https://tuyensinh.uit.edu.vn/he-lo-thanh-tich-dang-ne-cua-nguyen-dang-nguyen-sv-uit-gop-mat-trong-15-ca-nhan-dai-dien-chau-tham-du-cuoc-thi-mang-gioi
Hé lộ thành tích đáng nể của Nguyễn Đăng Nguyên - SV UIT góp mặt trong 15 cá nhân đại diện Châu Á tham dự cuộc thi mạng thế giới
11/05/2023

## Hé lộ thành tích đáng nể của Nguyễn Đăng Nguyên - SV UIT góp mặt trong 15 cá nhân đại diện Châu Á tham dự cuộc thi mạng thế giới

Bạn Nguyễn Đăng Nguyên (thuộc lớp An toàn tài năng 2020) đã xuất sắc dẫn đầu bảng xếp hạng Việt Nam và hạng 12 toàn Châu Á tại cuộc thi ACSC, vòng chung kết Thử thách An ninh mạng quốc tế (ICC) khu vực Châu Á. Dựa vào kết quả đó, Đăng Nguyên chính thức giành 1 trong số 15 chiếc vé đại diện Châu Á thi đấu ICC tại Mỹ.

Đăng Nguyên đến với cuộc thi này như một sự tình cờ. Bản thân vốn dĩ là một người thích tìm hiểu những thông tin, kiến thức về An toàn thông tin nên bạn đã vô tình biết được và tham gia cuộc thi đó. “Mình thường xem các tin tức về An toàn thông tin trên mạng xã hội như Twitter và thấy được 1 bài đăng giới thiệu về cuộc thi này. Không lâu sau đó, 1 tổ chức về An toàn thông tin ở Việt Nam cũng đã giới thiệu thông tin cuộc thi. Mình thấy đây là một cuộc thi uy tín và có thể giúp mình có nhiều kiến thức hơn nên mình đã quyết định tham gia”, Đăng Nguyên chia sẻ.

Đây không phải là lần đầu tiên, Đăng Nguyên tham gia vào những cuộc thi uy tín. Việc góp mặt trong những cuộc thi giúp bạn có thêm nhiều kiến thức và kinh nghiệm quý báu. “Mình tham gia nhiều cuộc thi về An toàn thông tin trước đó nên phần lớn không nhận gì nhiều ngoài kiến thức. Nhưng riêng cuộc thi này, với tính chất cá nhân, mình có thể học cách điều khiển thời gian, phân bổ hoạt động của chính bản thân trong quá trình thi”, Nguyên cho biết.

Được biết, ICC là cuộc thi do Cơ quan An ninh mạng của Liên minh Châu Âu(ENISA) hợp tác với các tổ chức khu vực và quốc tế. ICC 2023 được tổ chức tại San Diego, Hoa Kỳ từ ngày 31/07/2023 đến 04/08/2023. ICC có sự tham gia của rất nhiều tài năng trẻ quy tụ từ nhiều nơi trên thế giới như Châu Âu, châu Á, châu Phi, châu Đại Dương, Hoa Kỳ, Canada,... Ở đây, thí sinh sẽ có cơ hội kết nối và giao lưu với các chuyên gia an ninh mạng, nâng cao kỹ năng của mình bằng cách tham gia vào các challenge theo dạng Jeopardy.

Bên cạnh chiếc vé tham dự ICC ấy, Đăng Nguyên còn xuất sắc đạt được nhiều thành tích khác, đóng góp rất nhiều cho câu lạc bộ Wanna.W1n như:
-Giải Vô địch vòng Chung khảo Cuộc thi Sinh viên với An toàn thông tin 2022
-Giải ba vòng Chung kết Cuộc thi An toàn Thông tin ISITDTU CTF 2022
-Giải Á quân vòng Chung kết Cuộc thi An toàn Thông tin HCMUS CTF 202
-Top 28n Flare-On Challenge 2022
-Và rất nhiều thành tích cao trong các giải khác như SekaiCTF, Hack.lu,...