https://tuyensinh.uit.edu.vn/voi-man-hien-xuat-sac-doi-ceec-uit-vao-vong-chung-ket-gioi-xe-tu-hanh-quoc-te
Với màn thể hiện xuất sắc, đội CEEC-UIT vào vòng chung kết thế giới xe tự hành quốc tế
11/05/2023

## Đội CEEC-UIT (Trường Đại học Công nghệ Thông tin, ĐHQG-HCM) cùng với 2 đội thi đến từ Việt Nam đã xuất sắc lọt vào vòng chung kết thế giới xe tự hành tổ chức tại Romania. 2 đội thi còn lại lần lượt đến từ trường Đại học Bách Khoa, ĐHQG-HCM và Đại học Lạc Hồng. Cuộc thi dự kiến diễn ra tại Romania vào tháng 5/2023. Đây cũng là năm đầu tiên Việt Nam có đại diện tham dự cùng có các đội đến từ Hàn Quốc, Canada, Đức,...

Được biết, Bosch Future Mobility Challenge 2023 (BFMC) là cuộc thi xe tự hành quốc tế dành cho sinh viên do Trung tâm kỹ thuật Bosch tại Romania tổ chức kể từ năm 2017. Các đội thi tham gia phải phát triển thuật toán liên quan đến việc điều khiển ô tô tự hành, và đưa ra phương án cho ô tô tự vận hành ở bước tiếp theo.

Trong quá trình tham gia, các đội phải thực hiện lập trình theo các yêu cầu bao gồm: Giữ làn đường; Qua ngã tư giao cắt; Hoàn thành thao tác khi có các dấu hiệu như biển báo dừng – xe phải dừng ít nhất 3 giây; biển báo dành cho người đi bộ sang đường - ô tô phải giảm tốc độ rõ ràng và nếu có người đi bộ băng qua, ô tô phải dừng lại; Biển báo đường ưu tiên - hoạt động bình thường, ô tô đang đi trên đường ưu tiên và bất kỳ phương tiện nào đi từ đường không ưu tiên phải dừng lại; Biển báo đậu xe - được nhận diện trước và sau bãi đậu xe và nếu trống có thể được sử dụng để thực hiện thao tác đỗ xe.

Với tính chất là một cuộc thi mang đến cơ hội trải nghiệm cho các bạn trẻ, BFMC nhanh chóng thu hút sự tham gia của các bạn đam mê kỹ thuật. “Điểm đặc biệt của cuộc thi đó là các đội thi cần phải có kiến thức tổng hợp cho toàn bộ hệ thống. Rất may mắn, đây lại là điểm mạnh của các bạn sinh viên ngành Kỹ thuật Máy tính. Đến với cuộc thi, các đội thi phải nắm rõ từ việc thiết kế cơ khí, thiết kế mạch điện, thiết kế chương trình điều khiển tầng thấp (firmware) cho đến thiết kế các giải thuật tầng cao sử dụng AI, Deep Learning và điểm mấu chốt là phải triển khai được giải thuật trên Máy Tính Nhúng. Do đó, khi nghe thông tin về cuộc thi, cả đội đã nhanh chóng đồng ý đăng ký tham gia để có cơ hội trải nghiệm”, bạn Thanh Tùng (thành viên đội CEEC) chia sẻ.

Để có được kết quả như hiện tại, đội thi đã nhận được sự hỗ trợ hết mình từ phía Nhà trường nói chung và thầy cô Khoa Kỹ thuật Máy tính nói riêng. Bạn Tùng thay mặt CEEC gửi lời cảm ơn đến thầy cô, Nhà trường: “Toàn đội xin gửi lời cảm ơn tới Khoa Kỹ thuật Máy tính và Trường Đại học Công nghệ Thông tin đã tạo ra cuộc thi UIT Car Racing giúp các thành viên có cơ hội làm quen với các công nghệ xe tự hành. Thông qua cuộc thi này, cả đội đã có được các kinh nghiệm trong việc xây dựng phần cứng, xây dựng môi trường thử nghiệm xe cùng với các giải thuật phần mềm điều khiển xe. Từ đó, đội có thể nhanh chóng tiếp cận các công nghệ kỹ thuật của cuộc thi BFMC”. Tuy nhiên, hiện tại thì đội vẫn đang gặp trục trặc về một số thiết bị trên xe. Cả đội hy vọng có thể có thêm các trang thiết bị mới giúp xe hoạt động chính xác và hiệu quả hơn.