https://tuyensinh.uit.edu.vn/chuyen-chua-ke-phia-sau-thanh-tich-cua-doi-tuyen-uit-tai-olympic-toan-hoc-toan-quoc
Chuyện chưa kể phía sau thành tích của đội tuyển UIT tại Olympic Toán học toàn quốc
11/05/2023

## Chuyện chưa kể phía sau thành tích của đội tuyển UIT tại Olympic Toán học toàn quốc

Ngày 04/4/2023, Kỳ thi Olympic Toán học toàn quốc lần thứ 29 đã diễn ra tại Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế. Năm nay, kỳ thi diễn ra với sự tham gia của hơn 600 thí sinh và gần 200 giảng viên đến từ 84 đoàn thuộc các trường đại học trong cả nước. 

Đội tuyển Olympic Toán học sinh viên Trường Đại học Công nghệ Thông tin, ĐHQG-HCM với 08 thành viên tham gia dự thi tại bảng A ở cả hai môn Đại số và Giải tích, đã xuất sắc giành được 08 giải cá nhân, bao gồm: 
-02 Huy chương Bạc (Giải Nhì) (Nguyễn Trường Thịnh - Giải tích; Trần Thái Bảo - Giải tích). 
-05 Huy chương Đồng (Giải Ba) (Nguyễn Trường Thịnh - Đại số; Phan Trường Trí - Đại số; Nguyễn Tư Thành Nhân - Đại số; Vũ Thanh Phong - Giải tích; Nguyễn Tư Thành Nhân - Giải tích); 
-01 Giải khuyến khích (Bùi Nguyễn Kim Hải - Đại số);

Để đạt được những thành tích đáng tự hào này, thầy và trò trường Đại học Công nghệ Thông tin đã dành rất nhiều thời gian để ôn tập. Hãy cùng lắng nghe những chia sẻ đầy tâm huyết của TS. Cao Thanh Tình và những kỷ niệm, bài học đáng nhớ của hai bạn sinh viên Nguyễn Trường Thịnh và Vũ Thanh Phong về kỳ thi. 

## TS. Cao Thanh Tình - UIT không ngừng đổi mới phương pháp huấn luyện đội tuyển Olympic toán 

Là người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc huấn luyện sinh viên tham dự kỳ thi Olympic Toán, TS. Cao Thanh Tình (hiện là Trưởng bộ môn Toán - Lý, trường Đại học Công nghệ Thông tin) cho biết: “Xuất phát từ một trường không phải chuyên toán, UIT đã tham gia kỳ thi Olympic Toán học toàn quốc lần đầu tiên vào năm 2016 ở bảng B. Sau đó nhờ thành tích hai năm liên tục có giải nhất, đến năm 2022, trường được chính thức lên bảng A thi đấu”. 

So với kết quả ấn tượng năm ngoái có một em đạt giải nhất ở cả hai môn Đại số và Giải tích (cả nước chỉ có 5 thí sinh đạt thành tích này) thì kết quả năm nay có phần khiêm tốn hơn. Nhưng vì thi đấu với những đội tuyển chất lượng, những thí sinh đã từng thi giải Quốc tế nên thầy Tình đánh giá đây là một thành tích tự hào, đáng được tuyên dương. 

Để chuẩn bị tốt cho kỳ thi, Bộ môn Toán - Lý tập trung vào tuyển chọn những bạn sinh viên năm 1, năm 2 và năm 3. Sau cuộc thi tại Trường, Phòng Dữ liệu sẽ lọc danh sách và gửi email cho các sinh viên được 9 điểm để khuyến khích các bạn tham dự. Bộ môn cũng gửi hình thức, tài liệu, các đề thi năm trước cho sinh viên xem. Đến tháng 12 thì tổ chức thi lại, chọn ra đội tuyển chính thức của Trường. Một sinh viên có thể tham gia ôn cả 2 môn Đại số và Giải tích. 

Trong quá trình ôn luyện, đề thi sẽ được đưa lên cho sinh viên tập giải, sau đó gửi đáp án. Nếu có thắc mắc thì các em hẹn gặpgiảng viên để trao đổi. Khó khăn ở đây là các bạn sinh viên mới vào Trường phải học trên lớp rất nhiều, còn khá bỡ ngỡ trong cách học mới ở bậc đại học, chưa quen với cách tự học, tự đọc sách, tự nghiên cứu tài liệu. “Ngoài sự hướng dẫn của giảng viênvà sự hỗ trợ từ các anh chị sinh viên đi trước, Bộ môn còn tổ chức hai group trao đổi đối với từng môn để hỗ trợ các sinh viêntrong đội tuyển. Với vai trò phụ trách, tôi đã phân công mỗi giảng viên đi sâu hơn vào một chuyên đề cụ thể để huấn luyệncho các em sao cho có chất lượng. Trong tương lai sẽ mời thêm các chuyên gia ở các trường Đại học lớn về giảng dạy thêm cho các em về những phần chuyên sâu” - Thầy Tình thông tin thêm. 

Ngoài cơ sở vật chất khang trang, luôn sẵn phòng máy lạnh để ôn luyện, Đội tuyển Olympic toán học còn được sự quan tâm ủng hộ của BGH trường Đại học Công nghệ Thông tin và Đại học Quốc gia TPHCM. Những em đạt kết quả tốt luôn được tổ chức tuyên dương, khen thưởng. Đặc biệt, trong năm nay Bộ môn Toán - Lý còn nhận được sự hỗ trợ kinh phí đi thi từ cty FPT Software giúp các em có thể tự do ăn uống, ở lại thoải mái hơn. 

Nhắn gửi tới các em có nguyện vọng muốn tham gia đội tuyển trong năm tới, TS. Cao Thanh Tình trải lòng: Với triết lý giáo dục “Toàn diện - Sáng tạo - Phụng sự”, khi bước chân vào UIT, các em cứ tự tin tham gia Olympic toán học để có thêm trải nghiệm. Sau này nếu các em học lên hay có mong muốn du học nước ngoài thì giấy chứng nhận đạt giải từ Hội toán học Việt Nam sẽ rất có giá trị, giúp các em ghi điểm rất lớn trong lòng các giáo sư ngành CNTT. 

## Nguyễn Trường Thịnh - Không ngừng nỗ lực để liên tiếp thắng lớn 

Nguyễn Trường Thịnh hiện đang là sinh viên năm 3 Khoa Khoa học và Kỹ thuật Thông tin của UIT. Là sinh viên kỳ cựu, tham gia hai mùa thi Olympic Toán học, Thịnh đã sở hữu cho mình thành tích đáng ngưỡng mộ. Năm 2022, Thịnh đạt được 2 Huy chương Vàng ở cả 2 môn Đại số và Giải tích. Đến năm 2023, Thịnh tiếp tục chinh phục kỳ thi này ở cả hai môn và giành được 1 Huy chương Bạc môn Giải tích và 1 Huy chương Đồng môn Đại số.

Để chuẩn bị cho kỳ thi năm nay, Thịnh đã bắt đầu ôn theo lịch trình của bộ môn Toán lý bắt đầu từ đầu tháng 1/2023. Hình thức ôn thi chủ yếu là tự soạn và luyện đề theo các tài liệu mà thầy cô cung cấp thông qua 2 group facebook do thầy cô bộ môn và các anh chị UIT khóa trước lập ra. Thịnh cho biết thêm, tuy năm nay chỉ mới ôn luyện 3 tháng, nhưng Thịnh đã có tích lũy kinh nghiệm từ kỳ thi năm ngoái. 

Khi được hỏi về thành tích của mình, Trường Thịnh khiêm tốn: “Có thể nói là, mình khá hài lòng với kết quả này. Vì sau quá trình làm bài thi, mình cũng tự chấm điểm và nhận định điểm số của mình ở khoảng tầm bao nhiêu, và thực tế thì tương đối khớp với kết quả công bố. Mình chỉ hơi tiếc ở bài thi Đại số, là mình chỉ thiếu 0,5 điểm nữa là mang về Huy chương Bạc cho trường”.

Để có được kết quả này, ngoài sự nỗ lực của cá nhân, Thịnh còn đánh giá cao môi trường học tập ở UIT. Cụ thể, Bộ môn Toán - Lý của UIT luôn rất hoan nghênh và chào đón các bạn tham dự ôn tập và thi vào đội tuyển. Tham dự kỳ thi, không chỉ là một trải nghiệm về kiến thức, mà nó còn là một sân chơi giao lưu, học hỏi giữa các trường đại học trên toàn quốc.

## Vũ Thanh Phong mong rằng sẽ có cơ hội được chinh phục giải thưởng ở mùa giải sau

Khác với Trường Thịnh, Vũ Thanh Phong (Khoa Khoa học và Kỹ Thuật thông Tin) lại là cậu sinh viên tân binh trong đội tuyển UIT gửi đi tham dự kỳ thi Olympic Toán toàn quốc năm 2023. 

Để có thành tích như vậy, Thanh Phong đã cùng với thầy cô và đội tuyển ôn luyện, giải đề bắt đầu từ tháng một năm nay. Quá trình ôn luyện đã gặp phải rất nhiều khó khăn và thử thách, Thanh Phong trải lòng: “Khó khăn lớn nhất mình gặp phải là đội tuyển trường mình đến từ nhiều khoa khác, nên việc sắp xếp thời gian ôn luyện gặp nhiều khó khăn. Song, đội tuyển đã cải thiện việc này bằng cách cùng nhau làm việc và ôn tập online. Tiếp đến là trong quá trình ôn luyện, mình phải cân bằng với việc học và thi trên lớp, nên việc ôn chưa được liền mạch”. 

Cũng chính vì lý do ấy mà Thanh Phong bộc bạch đây chưa phải thành tích mình kỳ vọng, so với công sức mình, đội tuyển và thầy cô đã bỏ ra. “Chắc chắn mình sẽ phục thù vào năm sau. Cuộc thi năm nay đã cho mình trải nghiệm rất nhiều điều mới, được giao lưu với những bạn siêu giỏi từ những trường đại học khắp nơi trên cả nước, được tìm hiểu về văn hóa, con người và những địa danh siêu đẹp của xứ Huế mộng mơ”. 

Bên cạnh đó, Thanh Phong còn thông tin thêm: “Mặc dù được học trong môi trường phần hết thời gian dành cho việc lập trình, nhưng thầy cô Bộ môn Toán - Lý đã hướng dẫn và chỉ dạy rất nhiệt tình nên mình có thể phát triển không chỉ ở việc lập trình mà còn ở toán và tư duy nữa. Cuộc thi là cơ hội rất tốt để mình phát triển thêm về học thuật, có nhiều trải nghiệm quý báu. Các bạn có thể đăng ký tham gia mùa giải sau để tự mình trải nghiệm những điều tuyệt vời này”.  

UITNews cảm ơn những chia sẻ vô cùng quý báu và chân thành của TS. Cao Thanh Tình, sinh viên Nguyễn Trường Thịnh và Vũ Thanh Phong. Chúc cho đội tuyển Olympic của trường ngày càng gặt hái được nhiều thành công hơn nữa. 