https://tuyensinh.uit.edu.vn/bang-thanh-tich-tuong-cua-tran-quoc-khanh-sinh-vien-5-tot-cap-trung-uong
Bảng thành tích ấn tượng của Trần Quốc Khánh - sinh viên 5 tốt cấp Trung ương
11/05/2023

## Bảng thành tích ấn tượng của Trần Quốc Khánh - sinh viên 5 tốt cấp Trung ương

Vào ngày 26/12 vừa qua, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam công bố danh sách 85 cá nhân xuất sắc đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" và 30 tập thể đạt danh hiệu "Tập thể Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương năm 2022. Trong danh sách đó có sự góp mặt của bạn Trần Quốc Khánh (sinh viên khoa Khoa học và Kỹ thuật Thông tin, trường Đại học Công nghệ Thông tin ĐHQG-HCM).

Theo đó, “Sinh viên 5 tốt” nhằm hướng tới việc xây dựng hình ảnh sinh viên toàn diện với các tiêu chí: "Đạo đức tốt - Học tập tốt - Thể lực tốt - Tình nguyện tốt - Hội nhập tốt”. Đây luôn là mục tiêu phấn đấu của biết bao thế hệ sinh viên. 

Sinh viên 5 tốt là hình mẫu người sinh viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi chuyên môn, biết hướng về cộng đồng, tích cực tham gia hoạt động xã hội, biết tự trang bị những kỹ năng thực hành xã hội, năng động hội nhập quốc tế, có sức khỏe tốt để phục vụ cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

Được biết, để được công nhận là Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương, Quốc Khánh đã có 4 năm học với nhiều thành tích và nghiên cứu nổi bật. Một số thành tích có thể kể đến là:
-GPA năm học 2021-2022 đạt 9.37 thuộc top đầu của ngành học; Sinh viên 5 tốt tiêu biểu cấp ĐHQG; Khen thưởng của Giám đốc ĐHQG TP. HCM cho sinh viên là tác giả chính bài báo được đăng trên tạp chí uy tín của ngành, được công nhận bởi ISI;
-Huy chương Vàng - Giải thưởng Thiết kế - Chế tạo - Ứng dụng;
-Đại biểu Sinh viên tham gia Chương trình Giao lưu Quốc tế “ASIAN STUDENT WORKSHOP” tại Chiba University (Japan);
-Đề tài được Yêu thích nhất Lĩnh vực Công nghệ Thông tin - Giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học Eureka 2021, 2022.
-Là tác giả, đồng tác giả của rất nhiều bài báo khoa học: 02 bài báo đăng trên tạp chí quốc tế chuyên ngành (ISI Q1), 01 bài báo đạt giải 1st Runner-up Best Paper Award tại hội nghị PALIC 2022 (Rank B), 03 bài báo đăng trên các hội nghị quốc tế chuyên ngành, và nhiều bằng khen của Sở Thông tin và Truyền thông Tp. Hồ Chí Minh, Thành Đoàn Tp. Hồ Chí Minh.

Những thành tích có được ngày hôm nay là kết quả của sự cố gắng không ngừng nghỉ của chàng sinh viên 23 tuổi. Sinh viên 5 tốt cũng chính là một cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời của anh. “Đối với mình, SV5T không chỉ là một danh hiệu mà còn là thành quả của cả một quá trình dài phấn đấu, nỗ lực không ngừng nghỉ. Thành quả ngày hôm nay sẽ không thể thực hiện được nếu không có sự tin tưởng, sự ủng hộ và những tình cảm chân thành nhất từ những người thương yêu mình. Tất cả những điều đó đã thúc đẩy, tạo động lực lớn lao để mình bước tiếp và tạo những cơ hội thuận lợi nhất để mình có cơ hội chinh phục ước mơ lớn lao của quãng đời sinh viên”, Khánh chia sẻ.

Nam sinh trường Đại học Công nghệ Thông tin  ĐHQG-HCM nhắn nhủ với các bạn trẻ rằng: “Mỗi khi bạn muốn bắt đầu lựa chọn chinh phục một điều gì đó, hãy tìm hiểu thật kỹ càng, dấn thân vào nó bằng cả con tim và rồi bạn sẽ đạt được thành công. Hãy xây dựng cho mình một lối đi, một lộ trình thật rõ ràng, chi tiết cho những mục tiêu trong tương lai. Đừng ngại bứt phá và làm những điều “điên rồ” để có thể học hỏi và tích lũy thêm nhiều bài học mới. Hãy tin tưởng ở bản thân và không ngừng cố gắng. Cuối cùng, chúc các bạn sinh viên luôn thật tự tin, bình tĩnh, bản lĩnh chinh phục những cột mốc đáng nhớ và sống hết mình với khát vọng cống hiến của tuổi trẻ”.

Và tất nhiên trên hành trình chinh phục những thành công đó không thể thiếu sự đồng hành và hỗ trợ từ phía gia đình, bạn bè và nhà Trường. Quốc Khánh bộc bạch: “Mình luôn biết ơn sự quan tâm, hỗ trợ nhiệt tình từ phía nhà Trường, Thầy Cô và sự ủng hộ, đồng hành từ phía gia đình. Đó chính là động lực để thúc đẩy mình cố gắng mỗi ngày”.