https://tuyensinh.uit.edu.vn/sinh-vien-uit-nhan-mua-giai-thuong-tai-ky-thi-olympic-toan-hoc-toan-quoc-2023
Sinh viên UIT nhận mưa giải thưởng tại kỳ thi Olympic Toán học toàn quốc 2023
11/05/2023

## Sinh viên UIT nhận mưa giải thưởng tại kỳ thi Olympic Toán học toàn quốc 2023

Ngày 4/4, Kỳ thi Olympic Toán học toàn quốc lần thứ 29 diễn ra tại Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế đã thu hút 84 đoàn thuộc các trường đại học trong cả nước, với sự tham dự của 600 sinh viên và gần 200 giảng viên.

Kỳ thi được diễn ra từ ngày 2/4 đến ngày 8/4. Đây là kỳ thi dành cho sinh viên các trường ĐH và cao đẳng. Riêng đối với học sinh chuyên, kỳ thi đã diễn ra từ ngày 18 đến ngày 19/3 theo hình thức trực tuyến. Bên cạnh dự thi hai môn Đại số và Giải tích, các sinh viên còn có cơ hội tham gia các hoạt động giao lưu thể thao và văn nghệ trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi.

Đội tuyển Olympic Toán học sinh viên Trường Đại học Công nghệ Thông tin, ĐHQG-HCM năm 2023, gồm 08 thành viên, tham gia dự thi tại bảng A ở cả 2 môn: Đại số và Giải tích. Kết quả Đội tuyển Olympic Toán học sinh viên UIT năm 2023 đạt 08 giải chính thức. Cụ thể như sau:
-02 Huy chương Bạc (Giải Nhì) (Nguyễn Trường Thịnh - Giải tích; Trần Thái Bảo - Giải tích).
-05 Huy chương Đồng (Giải Ba) (Nguyễn Trường Thịnh - Đại số; Phan Trường Trí - Đại số; Nguyễn Tư Thành Nhân - Đại số; Vũ Thanh Phong - Giải tích; Nguyễn Tư Thành Nhân - Giải tích);
-01 Giải khuyến khích (Bùi Nguyễn Kim Hải - Đại số);

Việc tham gia và đạt được thành tích cao tại cuộc thi sẽ là động lực và cơ hội để cho các bạn sinh viên có thêm nhiều trải nghiệm cho bản thân. Qua đó, kỳ thi đã tạo nên sân chơi trí tuệ hữu ích cho sinh viên và học sinh chuyên trên cả nước, thúc đẩy phong trào học tập toán, phát hiện và định hướng nghiên cứu toán học cho sinh viên giỏi của các trường đại học và học sinh các trường THPT chuyên.

Được biết, Olympic Toán học sinh viên và học sinh là kỳ thi dành cho sinh viên giỏi toán uy tín và lớn nhất hằng năm do Hội toán học Việt Nam khởi xướng từ năm 1993. Đây là một cơ hội để sinh viên và học sinh chuyên trải nghiệm những thử thách toán học đầy thú vị và giao lưu với các trường đại học và trường trung học trên toàn quốc.