https://tuyensinh.uit.edu.vn/uit-mang-den-cho-toi-nhieu-ky-niem-dac-bieti-bui-cao-doanh-chang-sv-xuat-sac-nhan-hoc-bong-toan-phan-tai-han-quoc
“UIT mang đến cho tôi nhiều kỷ niệm đặc biệt…”I Bùi Cao Doanh - Chàng sv xuất sắc nhận học bổng toàn phần tại Hàn Quốc
11/05/2023

## Bùi Cao Doanh - Chàng sv xuất sắc nhận học bổng toàn phần tại Hàn Quốc

Chàng sinh viên năm 4 Bùi Cao Doanh khoa Khoa học Máy tính đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong thời gian học tập tại UIT. Sau những nỗ lực, cố gắng của mình, Doanh thành công có được học bổng du học Hàn Quốc và đang trong quá trình chuẩn bị hồ sơ.

## Con đường đến với học bổng Hàn Quốc

Với thành tích nổi bật của mình, sinh viên Bùi Cao Doanh đã nhận được nhiều học bổng từ các trường, trong đó có học bổng du học Hàn Quốc. Doanh chia sẻ: “Trên thực tế, học bổng là một hình thức mình xin làm việc và học tập tại các phòng thí nghiệm, đứng đầu bởi các giáo sư Hàn Quốc”. Đây là học bổng được tài trợ 100% kèm theo cả phí sinh hoạt hằng tháng gồm tiền ăn uống, chỗ ở, đôi khi có cả bảo hiểm quốc gia hằng năm.

Khi có ý định du học để phát triển thêm kiến thức của bản thân, Doanh đã phỏng vấn một vài giáo sư. Nhiều giáo sư chấp nhận và đưa ra lời đề nghị về vấn đề tài trợ nghiên cứu của Doanh. Tuy nhiên, trong quá trình trao đổi, do không phù hợp với định hướng phát triển, Doanh đã mở lời từ chối.

Khi giáo sư đến từ trường Đại học Hàn quốc (Korea University) đưa ra lời đề nghị thì chàng sinh viên năm 4 đã đồng ý ngay lập tức. Một phần vì anh chàng nhìn thấy cơ hội, những điểm chung trong việc nghiên cứu giữa phòng thí nghiệm của trường Đại học Hàn Quốc và bản thân mình. Doanh chia sẻ “Mình tin đây là lựa chọn hợp lý. Mình sẽ học được nhiều từ nơi này”.

Sau 2 vòng là xét duyệt hồ sơ và phỏng vấn, Doanh đã chính thức được học tập tại Hàn Quốc với sự chi trả hoàn toàn từ quỹ học bổng toàn phần Hyundai Motor Chung Mong-koo Global program. Đây là thành công bước đầu để chàng sinh viên UIT vươn mình ra tiếp nhận nhiều hơn kiến thức từ thế giới.

## Bí quyết để đạt được học bổng

Kiến thức, Tự tin, Định hướng. Đây là 3 yếu tố mà Doanh cho là quan trọng nhất để giúp sinh viên đạt được học bổng từ các nước. Doanh bày tỏ quan điểm “Chúng ta cần hiểu rõ và biết rõ những bài toán mà chúng ta sẽ nghiên cứu trong tương lai, chúng ta có sự tự tin để làm việc tại môi trường xa lạ, đủ tự tin để tạo ra giá trị cho quốc gia sở tại và quê hương trong tương lai. Cuối cùng, chúng ta phải có định hướng rõ ràng rằng sau khi học xong chúng ta sẽ làm gì tiếp theo”. 

Để đạt được nhiều kiến thức, Doanh không chỉ chú ý học tập trên lớp mà còn không ngừng tìm tòi, nghiên cứu nhiều điều mới lạ xoay quanh lĩnh vực của bản thân. Từ đó, Doanh xác định được hướng đi của bản thân, vạch rõ kế hoạch cho tương lai và bước đi từng bước thật vững vàng.

Gửi đến những bạn đang có nhu cầu đạt học bổng, Doanh chia sẻ “Bên cạnh việc đầu tư vào học tập, điểm số, các bạn cần rèn luyện thêm nhiều kỹ năng bằng cách tham gia các dự án thực tế, rút kinh nghiệm cho bản thân. Việc định hướng rõ bước đi của mình sẽ là chìa khóa giúp bạn đạt được học bổng du học không chỉ hàn Quốc mà còn các nước phát triển khác. 

## Môi trường UIT

Sau 4 năm học tập và gắn bó với UIT, Doanh luôn dành tình cảm yêu mến đối với ngôi trường này. Từ cơ sở vật chất đến đội ngũ giảng viên đều vô cùng chất lượng, tận tâm với mỗi sinh viên, giúp họ hoàn thành được ước mơ của mình.

“UIT có phòng tư vấn tâm lý cho sinh viên, đây là điều mình thấy rất tuyệt vời. Sinh viên đang ở độ tuổi gần như trưởng thành, nên sẽ xuất hiện tâm sinh lý không ổn định trong một số tình huống trong cuộc sống (tình cảm, học tập, gia đình). Việc có một nơi định hướng về tâm lý như thế sẽ giúp cho sinh viên giải tỏa được rất nhiều, làm bàn đạp cho những thành tích học tập trong tương lai.” - Doanh tâm sự.

Khi được hỏi về điều ấn tượng nhất ở môi trường UIT, Doanh đã chia sẻ đây là nơi luôn tạo mọi điều kiện cho sinh viên trong quá trình học tập, nghiên cứu. Các thầy cô dày dặn kinh nghiệm, có nội dung bài học chất lượng. Tại môi trường năng động UIT, Doanh đã có cho mình khoảng thời gian quý giá, có kiến thức, có kỷ niệm, có niềm vui và cả sự tự hào. 