https://tuyensinh.uit.edu.vn/chinh-sach-hoc-bong-tai-uit
CHÍNH SÁCH HỌC BỔNG TẠI UIT
11/05/2023

## CHÍNH SÁCH HỌC BỔNG TẠI UIT

Xem người học là trung tâm của mọi hoạt động; Bên cạnh chất lượng đào tạo vượt trội cùng dịch vụ trải nghiệm sinh viên sống động, UIT luôn tạo điều kiện tốt nhất cho người học, trong đó có việc cung cấp đầy đủ, kịp thời cho sinh viên thông tin về chính sách học bổng

Chính sách học bổng nhằm khuyến khích sinh viên đạt thành tích cao trong việc học cũng như tạo điều kiện cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn tiếp tục theo đuổi ước mơ của mình từ giảng đường đại học.

## 1 Học bổng tuyển sinh đầu vào (Học bổng Toàn diện- Sáng tạo- Phụng sự)

Học bổng trao tặng cho các thí sinh xuất sắc, đạt thành tích cao tại các cuộc thi cấp quốc gia và quốc tế trúng tuyển vào Trường với tổng giá trị lên đến hàng tỷ đồng, cụ thể:
-Thí sinh đạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia môn Toán, Tin, Lý, Hóa
-Thí sinh đạt giải trong kỳ thi lập trình viên quốc tế ICPC Việt Nam.

## 2 Học bổng Thủ khoa (Do Quỹ phát triển ĐHQG-HCM cấp)

Hoạt động của Quỹ phát triển ĐHQG-HCM là nơi lan tỏa những giá trị nhân văn sâu sắc đúng như chủ trương xuyên suốt của ĐHQG-HCM: “Sinh viên ĐHQG-HCM không phải nghỉ học nếu như khó khăn về kinh tế”. Được biết, Quỹ phát triển ĐHQG-HCM là đơn vị đầu tiên trong cả nước hoạt động theo mô hình Quỹ giáo dục đại học, không vì lợi nhuận. Đây là sự tiên phong, sáng tạo của ĐHQG-HCM trong việc tìm ra giải pháp hữu hiệu để phát triển nguồn lực tài chính, phục vụ cho hoạt động giáo dục và đào tạo.

Học bổng được trao cho Thủ khoa đầu vào ký thi tốt nghiệp THPT và Thủ khoa đầu vào kỳ thi ĐGNL 

## 3 Học bổng tài năng

Học bổng tài năng là học bổng áp dụng riêng cho sinh viên của chương trình tài năng

## 4 Học bổng “UIT ADVANCE SCHOLARSHIP”

Học bổng “Sinh viên đẳng cấp quốc tế” của Trường Đại học Công nghệ Thông tin được tổ chức nhằm tạo động lực cho sinh viên chương trình tiên tiến ngành Hệ thống Thông tin của trường nỗ lực vươn tới các thành tích đỉnh cao, đặc biệt là đạt thành tích ở cả hai khía cạnh học tập và nghiên cứu khoa học. 

Học bổng UIT ADVANCE SCHOLARSHIP chia ra làm 4 hạng là:
-Hạng Siêu Cấp: là hạng cao nhất gồm 01 suất trị giá 90 triệu.
-Hạng A: gồm 02 suất, mỗi suất trị giá 40 triệu.
-Hạng B: gồm 04 suất, mỗi suất trị giá 20 triệu.
-Hạng C: gồm 10 suất, mỗi suất trị giá 10 triệu.

## 5 Học bổng khuyến khích học tập

Nhằm động viên tinh thần và khích lệ sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện, hàng năm UIT dành nhiều suất Học bổng Khuyến khích học tập cho sinh viên có thành tích tốp đầu của mỗi lớp (khoảng 8% sinh viên của lớp); trị giá học bổng từ 100% - 120% học phí

## 6 Học bổng UIT Global

Nhằm khuyến khích sinh viên rèn luyện, nâng cao năng lực ngoại ngữ; UIT triển khai chương trình “HỌC BỔNG UIT Global”

Chương trình áp dụng với tất cả sinh viên hệ chính quy còn trong thời gian thiết kế của chương trình đào tạo. Theo đó, sinh viên có điểm IELTS từ 5,5 trở lên, điểm TOEFL từ 65 trở lên hoặc đạt chứng chỉ N3 tiếng Nhật sẽ được thưởng 5 triệu đồng. Sinh viên có IELTS từ 6,5 trở lên, TOEFL từ 80 trở lên hoặc chứng chỉ N2 tiếng Nhật, được thưởng 7 triệu đồng.

Mức thưởng cao nhất 15 triệu đồng dành cho sinh viên có điểm IELTS từ 7,5 trở lên, TOEFL từ 95 trở lên hoặc có chứng chỉ N1 tiếng Nhật.

## 7 Học bổng tài trợ từ doanh nghiệp, tổ chức:

Tiêu chí học bổng do đơn vị tài trợ qui định: ưu tiên sinh viên có thành tích học tập nghiên cứu, sinh viên khó khăn, sinh viên nữ....

Một số học bổng tiêu biểu:
-Dành cho sinh viên, học viên có thành tích học tập, nghiên cứu khoa học. 
-Dành cho sinh viên khó khăn 
-Dành cho nữ sinh 
-Dành cho sinh viên dân tộc thiểu số ( Quỹ Vừ A Dính)