https://tuyensinh.uit.edu.vn/gap-chang-trai-chuan-con-nha-nguoi-ta-sinh-vien-nam-cuoi-uit-lam-viec-tai-vinbigdata-nhan-hoc-bong-tien-si-tai-my
Gặp chàng trai "chuẩn con nhà người ta"; sinh viên năm cuối UIT, làm việc tại VinBigData, nhận học bổng tiến sĩ tại Mỹ
11/05/2023

## Gặp chàng trai "chuẩn con nhà người ta"; sinh viên năm cuối UIT, làm việc tại VinBigData, nhận học bổng tiến sĩ tại Mỹ

Vừa qua, bạn Hoàng Gia Phú, sinh viên năm cuối ngành Khoa học Dữ liệu, trường Đại học Công nghệ Thông tin, ĐHQG-HCM vừa nhận học bổng toàn phần Thạc sĩ ngành Xử lý ngôn ngữ tự nhiên tại Mohamed bin Zayed University of Artificial Intelligence, UAE và Tiến Sĩ ngành Khoa học máy tính tại The University of Texas at Dallas, Mỹ. 

Theo lời kể của bạn Phú, đây cũng là lần đầu tiên bạn tự chuẩn bị hồ sơ du học. Vì thế, bản thân Phú đã bỏ ra rất nhiều công sức và dành rất nhiều kỳ vọng cho lần này. “Từ một năm trước, mình đã tích cực tìm hiểu các vị trí học tập cho Thạc sĩ và Tiến sĩ trong lĩnh vực Khoa học Máy tính, đặc biệt là hướng nghiên cứu Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên. Để tìm được các vị trí tối ưu, mình đã dành nhiều thời gian để đọc các yêu cầu đào tạo của tất cả các trường lớn tại Mỹ, Singapore, UAE và Anh. Từ đó, mình có được cái nhìn tổng quan về nhu cầu của các trường đối với sinh viên quốc tế cũng như hướng nghiên cứu của họ để xác định liệu chúng phù hợp với mong muốn của mình hay không”, Phú chia sẻ.

Nhờ vào sự nỗ lực của bản thân, nam sinh UIT đã nhận được học bổng toàn phần: ThS. ngành Xử lý ngôn ngữ tự nhiên tại Mohamed bin Zayed University of Artificial Intelligence, UAE (Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất); TS ngành Khoa học máy tính tại The University of Texas at Dallas, Mỹ 

Đi đôi với việc chuẩn bị giấy tờ, hồ sơ để du học, Gia Phú còn phải tìm hiểu thêm nhiều kiến thức để dễ dàng hòa nhập với môi trường mới. Gia Phú chia sẻ: “Từ các yêu cầu hồ sơ tại các trường, mình bắt đầu ôn luyện tiếng Anh, viết bài luận thể hiện đam mê làm nghiên cứu và những kinh nghiệm trước đó tại The UIT NLP Group của mình sẽ giúp ích như thế nào để trở thành một nhà nghiên cứu có giá trị cho họ. Mình còn phải ôn và học lại các kiến thức về toán đại cương đã học tại UIT và kiến thức mới trong ngành để cho các buổi phỏng vấn với Giáo sư tại các trường mục tiêu”. 

Để hoàn thiện hồ sơ cũng như có sự chuẩn bị tốt nhất cho lần xuất ngoại này, Gia Phú may mắn nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ phía Nhà trường và thầy cô. “Mình rất biết ơn và trân quý sự góp ý và đồng hành của Cô Nguyễn Lưu Thùy Ngân, Thầy Nguyễn Văn Kiệt và Thầy Lưu Thanh Sơn. Thầy/Cô cũng là người định hướng, cho ý kiến về những ngôi trường mà mình tìm hiểu. Họ cũng là những người vun đắp ước mơ du học của mình, hỗ trợ mình bằng các thư giới thiệu đầy tâm đắc đến các trường”, bạn Phú cho biết.

Với mong muốn đóng góp cho xu hướng phát triển chung về xử lý ngôn ngữ tự nhiên tại khu vực và thế giới, Gia Phú luôn tự nhắn nhủ bản thân phải tập trung nghiên cứu các công nghệ về ngôn ngữ và không ngắt quãng công việc hiện tại khi xuất ngoại. Bạn trẻ xem đây là cơ hội để trau dồi bản thân về kiến thức chuyên ngành và ngôn ngữ học.

Được biết, trước đó Gia Phú đã ghi dấu ấn cá nhân trong các dự án nghiên cứu tại tạp chí Neural Computing and Application (NCAA - ISI Q1) và tại hội nghị EACL (hạng A). Hiện tại, bạn đang công tác tại Viện Dữ liệu lớn (VinBigData) của Tập đoàn Vingroup.