https://tuyensinh.uit.edu.vn/tac-pham-toi-em-va-gio-cua-sv-uit-dat-giai-thuong-van-hoc-tre-dhqg-hcm
Tác phẩm “Tôi, em và gió” của sv UIT đạt “Giải thưởng Văn học trẻ ĐHQG-HCM”
11/05/2023

## Tác phẩm “Tôi, em và gió” của sv UIT đạt “Giải thưởng Văn học trẻ ĐHQG-HCM”

Sáng ngày 25/3/2023, Lễ trao giải cuộc thi “Giải thưởng Văn học trẻ Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022” chủ đề "Khởi nghiệp văn chương” đã diễn ra tại Hội trường Văn khoa, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQG-HCM.

Mặc dù đây là lần đầu tiên tổ chức nhưng cuộc thi vẫn nhận được rất nhiều sự quan tâm từ các bạn sinh viên đến từ các trường Đại học. Sau khi công bố cuộc thi, BTC nhận về rất nhiều bài thi. Đến ngày 05/01/2023, Hội đồng Giám khảo đã công bố kết quả chung cuộc. Theo đó, BTC đã chọn ra được 44 tác phẩm xuất sắc ở 3 thể loại (Truyện ngắn, tản văn, thơ) để trao giải.

Trong đó, bạn Sinh viên Trương Tấn Sang, khoa Khoa học Máy tính, với tác phẩm "Tôi, em và gió" đã đạt giải 3 Giải thưởng này. “Khi quyết định tham gia cuộc thi, mình đã suy nghĩ rất nhiều về ý tưởng sáng tác, có nhiều chủ đề mình đã quen thuộc và viết khá nhiều như về tình yêu gia đình, tình yêu đôi lứa hoặc cảm xúc cá nhân. Nhưng sau khi dành vài ngày để tìm hiểu và chắc lọc ý tưởng, mình đã chọn một chủ đề về sức lan tỏa của văn học và sự tri ân dành cho các văn phu, sĩ phu từ xưa đến nay, những người thổi lửa và đưa văn học phát triển trong luồng chảy của thời gian”, bạn Tấn Sang chia sẻ.

Học tập trong một môi trường đào tạo sâu về khối ngành công nghệ song Tấn Sang vẫn có cơ hội được trau dồi và thể hiện khả năng của bản thân. “Việc sáng tác và phát triển khả năng sáng tác trong một môi trường công nghệ như UIT là một thách thức nhưng đồng thời lại là một cơ hội. Học tập ở môi trường công nghệ giúp mình có những trải nghiệm, góc nhìn mới mẻ hơn về văn học. Bên cạnh đó, mình xem văn chương là nơi để mình tâm sự, giãi bày sau những căng thẳng. Văn chương là một người bạn tâm giao, một cuốn nhật ký ghi lại những trải nghiệm vui buồn, nhờ vậy mình tìm đến văn chương một cách tự nhiên nhất. Nếu như nói môi trường công nghệ là nơi rèn dũa tư duy, thì văn chương là cách để mình tâm sự với lòng mình. Nhờ vào cách nhìn nhận đó mà mình có thể đưa hai thứ tưởng chừng khó có thể song hành lại cùng tiếp tục phát triển”, bạn Sang bộc bạch.

Được biết, các tác phẩm đạt giải Nhất, Nhì, Ba sẽ được in trong tuyển tập tác phẩm tiêu biểu Giải thưởng Văn học trẻ "Khởi nghiệp văn chương" năm 2022 do Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh phát hành. 