https://tuyensinh.uit.edu.vn/nguyen-lam-khoi-nguyen-nu-sinh-18-tuoi-cua-uit-dat-80-ielts
Nguyễn Lâm Khôi Nguyên - Nữ sinh 18 tuổi của UIT đạt 8.0 Ielts
11/05/22023

## Với khả năng ngoại ngữ xuất sắc của mình, bạn Nguyễn Lâm Khôi Nguyên, sinh viên năm nhất, khoa Hệ thống Thông tin, trường Đại học Công nghệ Thông tin ĐHQG-HCM không khó để nhận được thành tích 8.0 ielts. Đáng chú ý, khả năng đọc hiểu (Reading) và nghe (listening) của bạn đều đạt 9.0.

Chứng chỉ tiếng anh, đặc biệt là Ielts luôn là một nỗi niềm trăn trở đối với các bạn sinh viên chuẩn bị ra trường. Thế nhưng, ở độ tuổi 18, bạn Khôi Nguyên đã có trong tay tấm bằng ielts 8.0 đáng mơ ước.

Khôi Nguyên cho biết em đã bắt đầu được uốn nắn, tiếp xúc với tiếng anh từ năm lớp 1. Theo thời gian, tiếng anh trở thành một phần đặc biệt trong cuộc sống của bạn ấy. Kỳ thi IOE vào năm lớp 3 là một bước ngoặt giúp cho cô bé 9 tuổi lúc đó có động lực học hỏi và trau dồi tiếng anh. Khôi Nguyên từ nhỏ đã ý thức được khả năng ngoại ngữ là một điều rất cần thiết.

Xuất phát từ đam mê tìm hiểu kiến thức, Khôi Nguyên bắt đầu muốn khám phá nhiều thứ hơn thông qua tài liệu ngôn ngữ nước ngoài. Đó cũng là một động lực lớn lao để cô bé học thêm ngôn ngữ phổ biến này. “Mình thích tìm hiểu nhiều thứ và tài liệu tiếng Việt không đủ thỏa mãn sự tò mò của mình. Vì vậy mình đọc rất nhiều các tài liệu tiếng Anh, thông thường là cùng một chuyên mục vì như thế sẽ dễ ghi nhớ từ vựng hơn. Mình nghĩ vốn tiếng Anh của mình bắt đầu khá hơn từ đó. Nhưng đó chỉ là một trong 4 kỹ năng, còn nghe, viết và đọc. Mình trau dồi kỹ năng nghe bằng cách xem các video giáo dục bằng tiếng Anh mỗi ngày. Thay vì nghĩ nó như một loại bài tập, mình nghe như là một phương thức giải trí sau giờ học căng thẳng, nghe những nội dung bổ ích nhưng vẫn nhẹ nhàng, thư giãn. Mình cũng tham gia các diễn đàn bằng tiếng Anh, nên cũng có khá nhiều cơ hội được thể hiện khả năng tiếng Anh”, bạn Nguyên chia sẻ.

Trong thế giới hội nhập và phát triển như ngày nay, khả năng tiếng anh là một yếu tố quan trọng để đánh giá cũng như thực hiện một công việc bất kỳ. Đối với Nguyên, tiếng anh đóng vai trò như một phần trong cuộc sống của bạn. Nó giúp bạn tự tin và có thêm nhiều cơ hội thăng tiến trong công việc và học tập. “Mình nghĩ việc học tốt tiếng Anh có thể giúp mình trong việc tìm hiểu và nghiên cứu về một vấn đề. Lúc đó mình không phải chịu sự giới hạn bởi rào cản ngôn ngữ, nên nguồn tài liệu cũng phong phú hơn”, bạn Nguyên bộc bạch.