https://tuyensinh.uit.edu.vn/gap-mat-nguyen-xuan-viet-duc-sv-nam-1-khoa-ky-thuat-may-tinh-dat-80-ielts
Gặp mặt Nguyễn Xuân Việt Đức - sv năm 1 Khoa Kỹ thuật Máy tính đạt 8.0 IELTS
11/05/2023

## Gặp mặt Nguyễn Xuân Việt Đức - sv năm 1 Khoa Kỹ thuật Máy tính đạt 8.0 IELTS

Với nền tảng ngoại ngữ tốt, bạn Nguyễn Xuân Việt Đức, khoa Kỹ thuật Máy tính, trường Đại học Công nghệ Thông tin, ĐHQG-HCM đã xuất sắc đạt được 8.0 Ielts. Số điểm 4 skills của Việt Đức lần lượt là: 7.5 (Listening), 8.5 (Reading), 8.5 (Speaking), 6.5 (Writing).

Trong khi các bạn đồng trang lứa đang chật vật với tấm bằng ngoại ngữ thì Việt Đức đã có trong tay tấm bằng ielts 8.0. Đó là một quá trình học tập và rèn luyện ngoại ngữ đáng ngưỡng mộ.

Thông qua các trò chơi điện tử và phim hoạt hình, Việt Đức đã bắt đầu tiếp cận tiếng anh từ nhỏ. Đến năm cấp 3, bạn mới bắt đầu quá trình luyện thi Ielts. Việt Đức tâm sự: “Một trong những khó khăn đầu tiên mình gặp chính là học từ vựng và cách hiệu quả nhất mà mình đã và đang dùng để học nhiều từ vựng trong khoảng thời gian ngắn là tạo flashcards cùng với việc đưa ra các ví dụ thực tiễn. Điểm mạnh của mình là nói, mình luyện tập hằng ngày, nói chuyện với người bản xứ và tập phát âm những từ vựng mình đã học”.

Theo Việt Đức, khả năng ngoại ngữ là một trong những nhân tố quan trọng giúp chúng ta có nhiều cơ hội trong học tập và làm việc. “Đầu tư vào việc học tiếng Anh là một trong những quyết định đúng đắn nhất của mình vì nó đã giúp mình tham khảo rất nhiều tài liệu nước ngoài về kiến thức chuyên ngành, qua đó mà mình có thể thấu hiểu vấn đề với một góc độ hoàn toàn khác so với các định nghĩa trong giáo trình. Ngoài ra, nhờ có một chút tài năng về ngôn ngữ Anh mà mình có thể kết nối với rất nhiều người trong nước và ngoài nước qua mạng xã hội, từ đó mà mình có thể học hỏi thêm về ngành học, đời sống, và văn hóa của họ ở Đại học”, Đức cho biết.