https://tuyensinh.uit.edu.vn/2023-phuong-thuc-tuyen-sinh-nam-2023
Phương thức tuyển sinh năm 2023
11/05/2023

## Phương thức 1: Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển

### 1.Phương thức Xét tuyển thẳng theo quy định của Quy chế tuyển sinh (Điều 8) - Mã phương thức xét tuyển: 301 (Tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT) (TT-UTXT-Bo)

Đối tượng: 
Xét tuyển thẳng vào tất cả các ngành:
-  Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Tin học, Toán, Vật lý, Hóa học, Ngữ văn, Tiếng Anh, Tiếng Nhật; thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế; thời gian đạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển;
-  Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba môn Tin học, Toán, Vật lý, Hóa học, Ngữ văn, Tiếng Anh, Tiếng Nhật trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển;
-  Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong Cuộc thi khoa học kỹ thuật; thời gian đạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển;
-  Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba các nghề Cơ điện tử, Tự động hóa công nghiệp, Robot di động, Điện tử, Thiết kế và phát triển trang Web, Giải pháp phần mềm Công nghệ thông tin, Lắp cáp mạng thông tin, Thiết kế đồ họa, Quản trị hệ thống mạng CNTT trong kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế, nếu có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc bằng tốt nghiệp trung cấp, đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của pháp luật; thời gian đạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển.

Ưu tiên xét tuyển vào tất cả các ngành:
-  Thí sinh đạt giải các môn Tin học, Toán, Vật lý, Hóa học, Ngữ văn, Tiếng Anh, Tiếng Nhật trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển;
-  Thí sinh đạt giải trong Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia đã tốt nghiệp THPT; thời gian đạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển;

Số nguyện vọng đăng ký xét tuyển: tối đa 03 nguyện vọng vào Trường Đại học Công nghệ Thông tin- ĐHQG-HCM.

Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ: 
-Từ ngày 15/5 đến ngày 15/6/2023 các thí sinh thực hiện đăng ký TT-UTXT-Bo theo các bước bắt buộc như sau:
     +Bước 1: Truy cập trang thông tin điện tử của ĐHCNTT (http://tuyensinh.uit.edu.vn/dangky-uutien-xettuyenthang) để điền thông tin đăng ký TT-UTXT-Bo.
     +Bước 2: Sau khi đăng ký thành công, thí sinh in phiếu đăng ký TT-UTXT-Bo, ký tên.
     +Bước 3: Nộp bộ hồ sơ giấy đăng ký TT-UTXT-Bo chuyển phát nhanh về Trường Đại học Công nghệ Thông tin – Phòng Đào tạo Đại học (A.120), Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP.HCM.
- Bộ hồ sơ bao gồm:
     +Phiếu đăng ký xét tuyển được in từ hệ thống đăng ký sau khi hoàn thành Bước 1 và Bước 2.
     +Bản sao học bạ 3 năm trung học phổ thông (có xác nhận của trường THPT).
     +Bản sao Giấy chứng nhận đạt giải
     +Biên lai đóng lệ phí xét tuyển. 

THỜI GIAN ĐĂNG KÝ XÉT TUYỂN: 15/05 - 15/06/2023 

### 2.Phương thức Xét tuyển thẳng theo Đề án của CSĐT- Mã phương thức xét tuyển: 303 (Ưu tiên xét tuyển thẳng thí sinh giỏi, tài năng của trường trung học phổ thông năm 2023 theo quy định ĐHQG-HCM) (UTXTT)

 Đối tượng: 
- Thí sinh xuất sắc trong học tập của các trường THPT; thí sinh giỏi năng khiếu trong các cuộc thi thể thao, nghệ thuật.
- Áp dụng cho các trường THPT bao gồm: trường tiểu học – trung học cơ sở (THCS) – THPT, trường THCS-THPT và trường THPT (không bao gồm các trung tâm giáo dục thường xuyên). 
Nguyên tắc: 
-  Hiệu trưởng/Ban Giám hiệu chỉ giới thiệu 01 học sinh thuộc nhóm 05 học sinh có điểm trung bình cộng học lực 03 năm THPT cao nhất trường.
-  Các trường hợp vi phạm nguyên tắc đăng ký đã nêu trên sẽ bị loại khỏi danh sách đăng ký xét tuyển đối với phương thức này. 
Điều kiện đăng ký:
- Thí sinh được Hiệu trưởng/Ban Giám hiệu trường THPT giới thiệu là học sinh, tài năng của trường đảm bảo các tiêu chí cụ thể như sau:
- Các tiêu chí chính:
     +Học lực Giỏi và hạnh kiểm Tốt trong 03 năm THPT. 
     +Và điểm trung bình cộng học lực 03 năm THPT thuộc nhóm 05 học sinh cao nhất trường.
- Các tiêu chí kết hợp:
     +Giấy chứng nhận hoặc giấy khen đạt giải thưởng học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố giải Nhất, Nhì, Ba (chọn giải thưởng cao nhất đạt được ở THPT).
     +Các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế. 
     +Giấy chứng nhận hoặc giấy khen, hồ sơ khác liên quan đến thành tích học tập, năng khiếu trong các cuộc thi thể thao, nghệ thuật và rèn luyện trong quá trình học THPT.

Số nguyện vọng đăng ký xét tuyển: Thí sinh đăng ký xét tuyển tối đa 03 nguyện vọng vào Trường Đại học Công nghệ Thông tin – ĐHQG-HCM (thí sinh chỉ được đăng ký vào 01 Trường đại học thành viên, khoa và phân hiệu trực thuộc ĐHQG-HCM).
    
Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ:

Từ ngày 15/5 đến ngày 15/6/2023 các thí sinh thực hiện đăng ký xét tuyển theo các bước bắt buộc như sau
-Bước 1: Truy cập trang thông tin điện tử của ĐHQG-HCM (tuyensinh.vnuhcm.edu.vn) để điền thông tin đăng ký xét tuyển.
-Bước 2: Sau khi đăng ký thành công, thí sinh in phiếu đăng ký xét tuyển, ký tên và xác nhận giới thiệu của Hiệu trưởng/Ban Giám hiệu trường THPT về việc đảm bảo các tiêu chí chính. 
-Bước 3: Chuyển phát nhanh bộ hồ sơ giấy đăng ký xét tuyển về địa chỉ: Trường Đại học Công nghệ Thông tin – Phòng Đào tạo Đại học (A.120), Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP.HCM.

Bộ hồ sơ bao gồm:
-Phiếu đăng ký xét tuyển được in từ hệ thống đăng ký sau khi hoàn thành Bước 1 và Bước 2
-Giấy chứng nhận hoặc giấy khen đạt giải thưởng học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố (bản sao hoặc xác nhận của trường THPT) và giấy chứng nhận hoặc giấy khen, hồ sơ khác liên quan đến thành tích học tập, năng khiếu trong các cuộc thi thể thao, nghệ thuật, rèn luyện trong quá trình học THPT (nếu có).
-Bài luận viết tay của thí sinh về nguyện vọng xét tuyển vào ngành/nhóm ngành.
-Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (nếu có).

THỜI GIAN ĐĂNG KÝ XÉT TUYỂN: 15/05 - 15/06/2023 

### 3. Phương thức Xét kết hợp giữa tuyển thẳng theo Đề án và các phương thức khác - Mã phương thức xét tuyển: 302 (Ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG-HCM) (UTXT)

Đối tượng: Học sinh học tập và tốt nghiệp THPT tại các trường THPT theo danh sách

Điều kiện đăng ký xét tuyển: 
- Tốt nghiệp THPT năm 2023.
- Có hạnh kiểm tốt trong 3 năm lớp 10, lớp 11 và lớp 12 và đáp ứng một trong các điều kiện sau:
     +Học sinh của 83 trường chuyên, năng khiếu của các trường đại học thuộc các tỉnh, thành trên toàn quốc đạt tối thiểu 2 năm học sinh giỏi trong các năm học ở bậc THPT (lớp 10, 11, 12). 
     +Học sinh của 66 trường trung học phổ thông theo danh sách do ĐHQG-HCM công bố đạt 3 năm học sinh giỏi ở bậc THPT (lớp 10, 11, 12). 
     +Là thành viên đội tuyển của trường hoặc tỉnh thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia.

Số nguyện vọng đăng ký xét tuyển: không giới hạn nguyện vọng vào Trường/Khoa/Phân hiệu (đơn vị) thuộc ĐHQG-HCM, không giới hạn số đơn vị (có phân biệt thứ tự nguyện vọng).

Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ:

Từ ngày 15/5/2023 đến ngày 15/6/2023 các thí sinh thực hiện đăng ký UTXT theo các bước bắt buộc như sau:
-Bước 1: Truy cập trang thông tin điện tử của ĐHQG-HCM (tuyensinh.vnuhcm.edu.vn) để điền thông tin đăng ký UTXT (nội dung theo mẫu đính kèm tại Phụ lục III).
-Bước 2: Sau khi đăng ký thành công, thí sinh in phiếu đăng ký UTXT, ký tên và xác nhận thông tin của trường THPT.
-Bước 3: Chuyển phát nhanhbộ hồ sơ giấy đăng ký UTXT về địa chỉ: Trường Đại học Công nghệ Thông tin – Phòng Đào tạo Đại học (A.120), Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP.HCM.

Bộ hồ sơ bao gồm:
-Phiếu đăng ký xét tuyển được in từ hệ thống đăng ký sau khi hoàn thành Bước 1 và Bước 2.
-Bản sao học bạ 3 năm trung học phổ thông (có xác nhận của trường THPT).
-Bản sao giấy chứng nhận/ quyết định là thành viên đội tuyển của trường hoặc tỉnh thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia (có xác nhận của trường THPT) (nếu có).

THỜI GIAN ĐĂNG KÝ XÉT TUYỂN: 15/05 - 15/06/2023 

### 4. Phương thức Ưu tiên xét tuyển thẳng theo Đề án của CSĐT- Mã phương thức xét tuyển: 304 (Ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của Trường ĐH.CNTT)

Ưu tiên xét tuyển thẳng vào tất cả các ngành (UTXT-UIT)

Đối tượng: 
-  Thí sinh đạt giải đặc biệt, giải 1, 2, 3 kỳ thi Olympic Tin học sinh viên Việt Nam/ Olympic phần mềm mã nguồn mở (Procon) năm 2022, 2023.
-  Thí sinh đạt giải đặc biệt, giải 1, 2, 3 Kỳ thi “Lập trình Châu Á - ICPC Asia” (cấp quốc gia) năm 2022, 2023.
-  Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba từ kỳ thi tháng trở lên trong cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia” năm 2022, 2023.

Số nguyện vọng đăng ký xét tuyển: tối đa 03 nguyện vọng vào Trường Đại học Công nghệ Thông tin – ĐHQG-HCM (có phân biệt thứ tự nguyện vọng).

Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ:
         
Từ ngày 15/5/2023 đến ngày 15/6/2023 các thí sinh thực hiện đăng ký UTXT-UIT theo các bước bắt buộc như sau:
-Bước 1: Truy cập trang thông tin điện tử của ĐHCNTT (https://tuyensinh.uit.edu.vn/dangky-uutien-xettuyen-dhcntt) để điền thông tin đăng ký UTXT-UIT.
-Bước 2: Sau khi đăng ký thành công, thí sinh in phiếu đăng ký UTXT-UIT, ký tên.
-Bước 3: Chuyển phát nhanh bộ hồ sơ giấy đăng ký UTXT-UIT về đĩa chỉ: Trường Đại học Công nghệ Thông tin – Phòng Đào tạo Đại học (A.120), Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP.HCM.

Bộ hồ sơ bao gồm:
-Phiếu đăng ký xét tuyển được in từ hệ thống đăng ký sau khi hoàn thành Bước 1 và Bước 2.
-Bản sao học bạ 3 năm trung học phổ thông (có xác nhận của trường THPT).
-Bản sao công chứng Giấy chứng nhận đạt giải
             
Tuyển thẳng vào chương trình tài năng (UTTT-TN)

Đối tượng:
-  Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba môn Tin học, Toán, Lý, Hóa trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia.
-  Thí sinh đạt giải vô địch, giải nhất (vàng), giải nhì (bạc) của Kỳ thi “Lập trình Châu Á - ICPC Asia” (cấp quốc gia) năm 2022, 2023.
         
Số nguyện vọng đăng ký xét tuyển: tối đa 02 nguyện vọng vào chương trình tài năng (Khoa học Máy tính và An toàn thông tin) Trường Đại học Công nghệ Thông tin – ĐHQG-HCM (có phân biệt thứ tự nguyện vọng).

Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ:
            
Từ ngày 15/5/2023 đến ngày 15/6/2023 các thí sinh thực hiện đăng ký UTTT-TN theo các bước bắt buộc như sau:
-Bước 1: Truy cập trang thông tin điện tử của ĐHCNTT (https://tuyensinh.uit.edu.vn/dangky-uutien-xettuyen-dhcntt) để điền thông tin đăng ký UTTT-TN.
-Bước 2: Sau khi đăng ký thành công, thí sinh in phiếu đăng ký UTTT-TN, ký tên.
-Bước 3: Nộp bộ hồ sơ giấy đăng ký UTTT-TN chuyển phát nhanh về Trường Đại học Công nghệ Thông tin – Phòng Đào tạo Đại học (A.120), Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP.HCM.

Bộ hồ sơ bao gồm:
-Phiếu đăng ký xét tuyển được in từ hệ thống đăng ký sau khi hoàn thành Bước 1 và Bước 2.
-Bản sao học bạ 3 năm trung học phổ thông (có xác nhận của trường THPT).
-Bản sao công chứng Giấy chứng nhận đạt giải.

THỜI GIAN ĐĂNG KÝ XÉT TUYỂN: 15/05 - 15/06/2023

## Phương thức 2 : Xét tuyển dựa trên điểm thi

### Thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy do CSĐT tự tổ chức để xét tuyển – Mã phương thức: 401 ( Kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG-HCM tổ chức năm 2023)

Đối tượng: thí sinh có kết quả kỳ thi ĐGNL do ĐHQG-HCM tổ chức năm 2023

Số nguyện vọng ĐKXT: không giới hạn nguyện vọng.
 
Đăng ký xét tuyển: Đến ngày 10/6/2023.
 
Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ:
- Đăng ký và nộp hồ sơ trực tuyến tại : https://thinangluc.vnuhcm.edu.vn//dgnl/

Công bố kết quả trúng tuyển (dự kiến):  26/6/2023.

THỜI GIAN ĐĂNG KÝ XÉT TUYỂN: 05/04 - 10/06/2023

### Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT – Mã phương thức: 100 ( Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023)

Đối tượng: Thí sinh có kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT và thỏa điều kiện ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào.

Phương thức, điều kiện xét tuyển: theo quy chế tuyển sinh và kế hoạch tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.
 
Tổ hợp môn xét tuyển: A00, A01, D01, D06, D07 (tùy theo ngành).
 
Quy đổi điểm ngoại ngữ:
- Thí sinh là thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Ngoại ngữ (Tiếng Anh hoặc Tiếng Nhật) theo Quyết định của Bộ trưởng Bộ GDĐT: Điểm quy đổi xét tuyển là 10.

- Thí sinh có chứng chỉ Tiếng Nhật JLPT từ cấp độ N3 trở lên: Điểm quy đổi xét tuyển là 10.

- Thí sinh có chứng chỉ Tiếng Anh tương ứng được quy đổi theo bảng sau:

THỜI GIAN ĐĂNG KÝ XÉT TUYỂN: theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT

### Xét tuyển dựa trên các chứng chỉ quốc tế uy tín

Chỉ sử dụng chứng chỉ quốc tế để xét tuyển – Mã phương thức: 408 

Nhóm đối tượng 1 (xét tuyển vào tất cả các ngành): Thí sinh người Việt Nam tốt nghiệp THPT Việt Nam hoặc nước ngoài. 

Nhóm đối tượng 2 (chỉ xét tuyển vào chương trình tiên tiến ngành Hệ thống Thông tin - học bằng tiếng Anh): Thí sinh người nước ngoài tốt nghiệp THPT nước ngoài.

Điều kiện đăng ký xét tuyển:
-    Thí sinh tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT). Lưu ý: Trường hợp bằng tốt nghiệp THPT do cơ sở giáo dục nước ngoài hoạt động hợp pháp tại Việt Nam hoặc cơ sở giáo dục hoạt động hợp pháp ở nước ngoài cấp thì văn bằng phải             được công nhận theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
-    Có hạnh kiểm tốt trong tất cả các năm học ở THPT (lớp 10, lớp 11 và lớp 12).
-    Tối thiểu đạt danh hiệu học sinh khá trong tất cả các năm học ở THPT (lớp 10, lớp 11 và lớp 12).
-    Có chứng chỉ quốc tế uy tín thỏa một trong những điều kiện sau:
     +    Chứng chỉ SAT có điểm từ 510 trở lên cho mỗi phần thi.
     +    Chứng chỉ ACT có điểm trung bình từ 21 trở lên.
     +    AS/A level có điểm từ C-A cho mỗi môn thi.
     +    Tú tài quốc tế (IB) có tổng điểm từ 21 trở lên.
     +    Các văn bằng, chứng chỉ quốc tế uy tín khác được Hội đồng tuyển sinh chấp thuận.

Số nguyện vọng đăng ký xét tuyển: tối đa 03 nguyện vọng vào Trường Đại học Công nghệ Thông tin – ĐHQG-HCM.

Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ:

Từ ngày 15/5/2023 đến ngày 15/6/2023 các thí sinh thực hiện đăng ký CCQT theo các bước bắt buộc như sau:
-Bước 1 : truy cập trang thông tin điện tử của Trường ĐHCNTT (https://tuyensinh.uit.edu.vn/dangky-uutien-xettuyen-ccqt) để điền thông tin đăng ký CCQT
-Bước 2: sau khi đăng ký thành công, thí sinh in phiếu đăng ký CCQT, ký tên.
-Bước 3: Chuyển phát nhanh bộ hồ sơ giấy đăng ký CCQT về địa chỉ: Trường Đại học Công nghệ Thông tin – Phòng Đào tạo Đại học (A.120), Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP.HCM.

Bộ hồ sơ bao gồm:
-    Phiếu đăng ký CCQT được in từ hệ thống đăng ký CCQT sau khi hoàn thành bước 1 và bước 2.
-    Bản sao học bạ 3 năm trung học phổ thông (có xác nhận của trường THPT).
-    Bản sao chứng chỉ.                  
    
### Phương thức Kết hợp kết quả học tập cấp THPT với chứng chỉ quốc tế để xét tuyển - Mã phương thức xét tuyển: 410 (CCNN)

Đối tượng: Thí sinh người Việt Nam tốt nghiệp THPT Việt Nam hoặc nước ngoài (xét tuyển vào tất cả các ngành). 
       
Điều kiện đăng ký xét tuyển: 
-    Có hạnh kiểm tốt và tối thiểu đạt danh hiệu học sinh khá (hoặc tương đương) trong các năm học THPT.
-    Tổng điểm trung bình 3 năm THPT của 3 môn học trong tổ hợp xét tuyển thí sinh đăng ký lớn hơn hoặc bằng 24.
-    Có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế thỏa bảng sau: 

Nguyên tắc xét tuyển: 
-    Thí sinh được đăng ký tối đa 03 nguyện vọng, việc xét tuyển được thực hiện theo thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng; thí sinh chỉ trúng tuyển vào 01 nguyện vọng ưu tiên cao nhất               có thể trong danh sách các nguyện vọng đã đăng ký.
-    Thí sinh thực hiện video clip tối đa 5 phút giới thiệu bản thân, hiểu biết, suy nghĩ về UIT, ngành học đăng ký.
-    Điểm học tập dùng để xét tuyển là tổng điểm trung bình 3 năm THPT của 3 môn học trong tổ hợp xét tuyển thí sinh đăng ký theo thang điểm 10 được làm tròn đến hai chữ số thập                 phân.
-    Điểm xét tuyển bao gồm: Điểm học tập, Điểm chứng chỉ ngoại ngữ, Điểm video và Điểm ưu tiên nếu có. 
-    Điểm quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ.
-    Điểm ưu tiên: điểm UIT Code Contest Lưu ý: Điểm UIT Code Contest là điểm quy đổi theo quy định của Trường dành cho thí sinh có tham gia cuộc thi UIT Code Contest do Trường ĐH CNTT tổ chức và được cấp giấy                             chứng nhận (thời hạn được tính không quá 2 năm tính đến ngày xét tuyển vào Trường).
-    Thí sinh có thể được mời phỏng vấn.

Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ

Từ ngày 15/5/2023 đến ngày 15/6/2023 các thí sinh thực hiện đăng ký CCNN theo các bước bắt buộc như sau:
-Bước 1: truy cập trang thông tin điện tử của Trường ĐHCNTT (https://tuyensinh.uit.edu.vn/dangky-uutien-xettuyen-ccqt) để điền thông tin đăng ký CCNN.            
-Bước 2: Sau khi đăng ký thành công, thí sinh in phiếu đăng ký CCNN, ký tên.
-Bước 3: Chuyển phát nhanh bộ hồ sơ giấy đăng ký CCNN về địa chỉ: Trường Đại học Công nghệ Thông tin – Phòng Đào tạo Đại học (A.120), Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP.HCM.

Bộ hồ sơ bao gồm:
-    Phiếu đăng ký CCNN được in từ hệ thống đăng ký CCNN sau khi hoàn thành bước 1 và bước 2.
-    Bản sao học bạ 3 năm trung học phổ thông (có xác nhận của trường THPT).
-    Video clip (upload tại form Đăng ký trực tuyến).
-    Bản sao chứng chỉ 

### Phương thức 4: Xét tuyển theo tiêu chí riêng của chương trình liên kết với Đại học Birmingham City – Anh Quốc, do ĐH Birmingham City cấp bằng (không tính vào tổng chỉ tiêu)

Xét tuyển theo tiêu chí riêng của chương trình liên kết với Đại học Birmingham City – Anh Quốc, do ĐH Birmingham City cấp bằng (không tính vào tổng chỉ tiêu)

## Lệ phí xét tuyển: 

25.000 đồng/nguyện vọng.

Cách nộp lệ phí:
-    Nộp lệ phí kèm hồ sơ qua đường bưu điện ( sử dụng dịch vụ "Chuyển phát hồ sơ kèm Lệ phí xét tuyển" gửi cho " Trường Đại học Công nghệ Thông tin-QSC", không để tiền lệ phí trong bì hồ sơ). (Lưu ý: Một số bưu điện địa phương chưa hỗ trợ dịch vụ này).
-    Nộp tiền hoặc chuyển khoản qua tài khoản ngân hàng của Trường. Nội dung nộp tiền thí sinh ghi rõ: CMND, Mã hồ sơ, LPXT <Tên phương thức>.
     +Tên tài khoản   : TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
     +Số tài khoản     : 314.100.01210304
     +Tại ngân hàng  : TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV)
     +Chi nhánh mở tài khoản: Chi nhánh Đông Sài Gòn.
     
VD: Thí sinh nộp lệ phí xét tuyển theo phương thức CCQT ghi: “321333444,XMYG4V, LPXT CCQT”
                  
Lưu ý: Sau khi đóng lệ phí xét tuyển thí sinh in biên lai đóng tiền nộp kèm với hồ sơ.