https://daa.uit.edu.vn/content/cu-nhan-nganh-khoa-hoc-may-tinh-ap-dung-tu-khoa-12-2017
Giới thiệu chung về chương trình chất lượng cao Cử nhân ngành Khoa học Máy tính (Áp dụng từ khóa 12 - 2017) 
11/05/2023

## Mục tiêu đào tạo

Nâng cao chất lượng giáo dục đại học trên cơ sở tổ chức lớp học với số lượng hạn chế trong khoảng 30-40 sinh viên để giảng viên có thể truyền đạt kiến thức, đồng thời quản lý đến từng sinh viên và nâng cao chất lượng thông qua việc ưu tiên đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, đội ngũ giảng viên giỏi và áp dụng phương pháp dạy - học tiên tiến, nhằm đạt chuẩn chất lượng quốc tế.

## Về chương trình đào tạo

Các chương trình đào tạo (CTĐT) chất lượng cao (CLC) của Trường được xây dựng trên nền tảng của chương trình đào tạo đại trà.

Chuẩn đầu ra ngoại ngữ cao hơn và được quy định tại Điều 5 của Quy định về đào tạo chương trình chất lượng cao theo Quyết định số 163/QĐ-ĐHCNTT ngày 4/4/2017.

Sinh viên có thể chuyển đổi giữa chương trình chất lượng cao và chương trình đại trà trong các trường hợp cần thiết. Các điều kiện và phương thức chuyển đổi cụ thể đã được nhà trường ban hành trong Quy định đào tạo chất lượng cao của Trường theo Điều 10 của Quy định về đào tạo chương trình chất lượng cao kèm theo Quyết định số 163/QĐ-ĐHCNTT ngày 4/4/2017.

## Nghiên cứu khoa học

Hằng năm, mỗi giảng viên cơ hữu tham gia giảng dạy học phần lý thuyết ngành và chuyên ngành của Chương trình chất lượng caođều có tối thiểu 01 công trình NCKH được công bố hoặc được nghiệm thu có liên quan đến ngành Đào tạo chất lượng cao.

Trong cả khóa học, mỗi sinh viên Chương trình chất lượng caosẽ được tham gia NCKH theo nhóm nghiên cứu do các giảng viên hướng dẫn hoặc tham gia đề tài NCKH với giảng viên.

Hằng năm, giảng viên và sinh viên Chương trình chất lượng caocó ít nhất 01 đề tài phối hợp nghiên cứu với các tổ chức, doanh nghiệp và cơ sở sản xuất liên quan đến Chương trình chất lượng cao.

