https://daa.uit.edu.vn/content/ky-su-nganh-he-thong-thong-tin-ap-dung-tu-khoa-12-2017
Giới thiệu về chương trình chất lượng cao Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin (Áp dụng từ khóa 12 - 2017)
11/05/2023

## Thông tin chung của chương trình

Tên chương trình: Đại học chính quy ngành Hệ thống thông tin, chương trình chất lượng cao

Trình độ đào tạo: Đại học

Ngành đào tạo: Hệ thống Thông tin

Mã ngành đào tạo: 52480104

Chuyên ngành: Hệ thống thông tin quản lý

Loại hình đào tạo: Chính quy tập trung

Đối tượng áp dụng: Từ khóa tuyển năm 2017, chương trình chất lượng cao

Cấp bằng: Kỹ sư ngành Hệ thống thông tin, hệ chính quy, chương trình chất lượng cao 

Chương trình đào tạo chất lượng cao được xây dựng và phát triển trên nền của CTĐT đại trà có thêm 02 môn Anh văn 04 trong HK4 và Anh văn 5 trong HK5. Vì vậy, hai chương trình này có cấu trúc nội dung tương tự như nhau.

Sinh viên chương trình chất lượng cao, ngoài việc hoàn thành Anh văn 1, Anh văn 2, Anh văn 3 như chương trình đại trà còn bắt buộc hoàn thành thêm Anh văn 4 và Anh văn 5 theo Quyết định số 547/QĐ-ĐHCNTT về ban hành quy định đào tạo ngoại ngữ đối với hệ đại học chính quy của Trường ĐHCNTT.

##  Về mục tiêu, chuẩn đầu ra của chương trình:

Chương trình đào tạo chất lượng cao và chương trình đào tạo đại trà của ngành Hệ thốngthông tin có chuẩn đầu ra và cấu trúc chương trình tương tự nhau nhưng chuẩn đầu ra của chương trình chất lượng cao có trình độ năng lực ngoại ngữ, chuyên môncao hơn chương trình đại trànhờ một hệ thống hỗ trợ đặc biệt cùng với đội ngũ giảng viên lý thuyết có trình độcao đáp ứng tiêu chuẩn năng lực theo yêu cầu của Bộ GDĐT cho chương trình này và đội ngũ trợ giảng lý thuyết, thực hành.

Chuẩn đầu ra về ngoại ngữ của chương trình chất lượng cao cao hơn một bậc so với chương trình đại trà (bậc 4/6 theo đúng quy định tại thông tư 23/TT-BGDĐT), một số chuẩn đầu ra quan trọng về kỹ năng mềm và kỹ năng chuyên môn có mức độ năng lực cao hơn so với chương trình đại trà. Sự khác biệt này đạt được là nhờ những yếu tố chính yếu sau đây:
- Chương trình đào tạo ngoại ngữ được thiết kế riêng, theo hướng tăng cường số tiết học, học lớp nhỏ ít sinh viên và sinh viên được chia lớp tùy theo từng trình độ nhằm giúp sinh viên dễ dàng đạt được năng lực ngoại ngữ theo yêu cầu cao và tăng cường khả năng tương tác hiệu quả của giảng viên trong giảng dạy ngoại ngữ. Ngoài ra, sinh viên được học một số môn học chuyên ngành bằng ngoại ngữ, điều này sẽ mang lại hiệu quả rõ nét so với chương trình chính quy đại trà.
- Lớp học chất lượng cao có sĩ số nhỏ giúp cho giảng viên có thể theo sát tình hình học tập của sinh viên. Ngoài ra, lớp học được bố trí trợ giảng để hỗ trợ giảng viên hướng dẫn, chấm bài tập trên lớp bên cạnh đội ngũ giảng viên khác hướng dẫn thực hành cho sinh viên. Nhờ vận dụng lý thuyết và thực hành nhiều hơn, kỹ năng chuyên môn của sinh viên chất lượng cao cũng được nâng cao và được theo dõi qua từng giai đoạn của mỗi môn học.

Trường có hệ thống đội ngũ cán bộ phục vụ, hỗ trợ dành cho chương trình này, điều này mang lại hiệu quả cao, giúp chương trình đạt được chuẩn đầu ra như mong đợi. Ngoài giờ lên lớp, sinh viên chương trình chất lượng cao còn được tạo điều kiện tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa như: tham quan các công ty, team-building, câu lạc bộ ngoại ngữ, câu lạc bộ năng khiếu, mời các doanh nghiệp về chia sẽ kinh nghiệm phỏng vấn, viết CV, các kỹ năng mềm, kỹ năng chuyên môn… để nâng cao ý thức của sinh viên về nghề nghiệp và kỹ năng mềm.

Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo Chất lượng cao (CLC) được xây dựng dựa trên các điều khoản sau trong Quy định về đào tạo chất lượng cao trình độ Đại học, được ban hành kèm theo Thông tư số 23/2014/TT-BGDĐT ngày 18/07/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo):
- Điều 5, Mục 2: Chuẩn đầu ra của CTĐT chất lượng cao phải cao hơn của CTĐT đại trà tương ứng về năng lực chuyên môn; năng lực ngoại ngữ; năng lực ứng dụng công nghệ thông tin; năng lực dẫn dắt, chủ trì và làm việc nhóm; khả năng thích nghi với môi trường công tác; riêng năng lực ngoại ngữ tối thiểu phải đạt bậc 4/6 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (hoặc tương đương).
- Điều 12, Mục 3a: Sinh viên chương trình CLC không đủ điều kiện để tiếp tục học tập chương trình CLC theo quy định của cơ sở đào tạo thì phải chuyển sang học CTĐT đại trà hoặc thôi học theo quy định của cơ sở đào tạo.
- Điều 12, Mục 3b: Sinh viên đang học CTĐT đại trà nếu có nhu cầu và đủ điều kiện theo quy định của cơ sở đào tạo có thể được xem xét tiếp nhận vào học chương trình CLC.

Để tạo điều kiện cho Sinh viên trong CTĐT đại trà và CTCLC có thể thay đổi CTĐT trong quá trình học (áp dụng Điều 12/Mục 3a/b), Bảng CĐR CTCLC cho ngành Hệ thốngthông tin được xây dựng như CTĐT chính quy ngành Hệ thốngthông tin. Tuy nhiên, trình độ năng lực của một số chuẩn đầu ra môn học trong CTĐT CLC sẽ cao hơn so với CTĐT chính quy (áp dụng Điều 5/Mục 2), nhấn mạnh đến yếu tố đạt được mục tiêu về CĐR về ngoại ngữ và thực hành, đặc biệt là các môn học cơ sở ngành, chuyên ngành được giảng dạy bằng tiếng Anh. Những môn học có sự khác biệt với chương trình đại trà được gọi chung là môn học chất lượng cao và được trình bày chi tiết trong mục 3.


