https://daa.uit.edu.vn/content/cu-nhan-nganh-thuong-mai-dien-tu-ap-dung-tu-khoa-13-2018
Giới thiệu chương trình Cử nhân ngành Thương mại điện tử (Áp dụng từ Khoá 13 - 2018)
11/05/2023

## Mục tiêu đào tạo

Đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin có kỹ năng đáp ứng những yêu cầu trong thương mại trực tuyến, tiến hành nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ tiên tiến trong CNTT vào thương mại điện tử, đặc biệt là hướng vào các ứng dụng nhằm góp phần đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

Mục tiêu đào tạo cụ thể (ký hiệu là G) của chương trình đào tạo:
‒ G1: Đào tạo nguồn lực chất lượng cao nắm vừng kiến thức cơ bản và chuyên sâu về Thương mại điện tử như các phương pháp phân tích, thiết kế hệ thống kinh doanh trực tuyến, kế toán, tiếp thị, thanh toán điện tử, nền kinh tế điện tử, công nghệ web và mạng xã hội, đặc điểm người sử dụng web, kỹ năng phân tích, tổng hợp, lập giải pháp, phát triển khả năng tư duy, rèn luyện đạo đức, kỹ năng nghề nghiệp.
‒ G2: Đào tạo đội ngũ chuyên sâu có khả năng tổ chức và phát triển các ứng dụng tin học hỗ trợ các hoạt động giao dịch điện tử, thương mại, kinh doanh điện tử, chứng thực và an toàn trong giao dịch điện tử.
‒ G3: Đào tạo đội ngũ quản lý có khả năng hoạch định, xây dựng và quản lý các hoạt động thương mại điện tử tại doanh nghiệp cũng như tại các cơ quan nhà nước.
- G4: Đào tạo nguồn nhân lực có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt.

## Vị trí và khả năng làm việc sau tốt nghiệp

Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những phạm vi và lĩnh vực khác nhau như:
- Chuyên viên tư vấn: hoạch định chính sách phát triển TMĐT, xây dựng và bảo trì các dự án công nghệ thông tin liên quan đến lĩnh vực Thương mại điện tử hoặc quản trị doanh nghiệp điện tử.
- Chuyên viên CNTT – TMĐT: xây dựng các hệ thống giao dịch thương mại, kinh doanh trực tuyến tại cơ quan và doanh nghiệp (hành chính sự nghiệp, ngân hàng, viễn thông, hàng không, xây dựng…).
- Giảng dạy đào tạo: Cán bộ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và ứng dụng thương mại điện tử ở các trường đại học và cao đẳng trên cả nước.
- Khởi nghiệp doanh nhân: xây dựng kế hoạch kinh doanh để biến ý tưởng thành hiện thực. Kiến thức được trang bị ở giảng đường sẽ là lợi thế cho các bạn trẻ khởi nghiệp kinh doanh trực tuyến thành công.
- Giám đốc kinh doanh trực tuyến: sau khi ra trường và tích lũy kinh nghiệm vài năm, vị trí Giám đốc kinh doanh trực tuyến là điều mà sinh viên có thể nhắm tới và đạt được.

## Hình thức và thời gian đào tạo

Thời gian đào tạo: 4 năm, 8 học kỳ.

## Chuẩn đầu ra

Chuẩn đầu ra (ký hiệu là LO) được xây dựng dựa trên khảo sát ý kiến các bên liên quan, chương trình khung các trường Đại học trên thế giới với các điều chỉnh phù hợp ngành Thương mại điện tử. Sinh viên tốt nghiệp Chương trình đào tạo đáp ứng các yêu cầu về chuẩn đầu ra như sau:
- LO 1. Kiến thức nền tảng về khoa học tự nhiên và khoa học xã hội
- LO 2. Kiến thức nền tảng và chuyên sâu của ngành Thương mại điện tử
- LO 3. Lập luận, phân tích và giải quyết vấn đề
- LO 4. Kỹ năng nghiên cứu khoa học và khám phá tri thức
- LO 5. Tư duy hệ thống
- LO 6. Có nhận thức về sự cần thiết và có năng lực để học tập suốt đời. Có hiểu biết về các giá trị đạo đức và trách nhiệm nghề nghiệp
- LO 7. Kỹ năng làm việc nhóm
- LO 8. Kỹ năng giao tiếp
- LO 9. Kỹ năng ngoại ngữ
- LO 10. Hiểu bối cảnh và nhu cầu xã hội, có kỹ năng xây dựng ý tưởng, thiết kế,
xây dựng và triển khai ứng dụng

## Điều kiện tốt nghiệp

- Công nhận tốt nghiệp: Sinh viên đã tích lũy tối thiểu là 133TC, đã hoàn thành các môn học bắt buộc đối với ngành đăng ký tốt nghiệp.
- Ngoài ra, sinh viên phải đáp ứng đủ các tiêu chuẩn khác theo Quy chế đào tạo hiện hành của Trường Đại học Công nghệ Thông tin.
- Sinh viên tốt nghiệp được cấp bằng: Kỹ sư Hệ thống Thông tin, chương trình chính quy tập trung.