https://daa.uit.edu.vn/content/ky-su-nganh-toan-thong-tin-ap-dung-tu-khoa-12-2017
Giới thiệu chung về chương trình Kỹ sư ngành An toàn Thông tin (Áp dụng từ khóa 12 - 2017)
11/05/2023

## Thông tin chung của chương trình

Tên chương trình: Đại học chính quy ngành An toàn thông tin, chương trình tài năng

Trình độ đào tạo: Đại học

Ngành đào tạo: An toàn Thông tin

Mã ngành đào tạo: 52480299

Các chuyên ngành:
- An Ninh Mạng và Bảo Mật Thông Tin
- Điều Tra Tội Phạm Số

Loại hình đào tạo: Chính quy tập trung

Đối tượng áp dụng: Từ khóa tuyển năm 2017, chương trình tài năng

Cấp bằng: Kỹ sư ngành An toàn thông tin, hệ chính quy, chương trình tài năng 

Chương trình giáo dục Đại học chính quy ngành An toàn thông tin dành cho sinh viên hệ đào tạo đại trà kèm theo cũng được áp dụng tương tự cho sinh viên hệ tài năng ngành An toàn Thông tin (gọi là Chương trình đào tạo kỹ sư tài năng ngành An toàn Thông tin), với những khác biệt đặc trưng như sau:
- Tính chuyên sâu trong các môn học: Chương trình đào tạo hệ kỹ sư tài năng (gọi tắt là hệ Tài năng) được thiết kế với yêu cầu về kiến thức có nội dung rộng hơn, sâu hơn theo hướng nâng cao, đặc biệt là ở các môn học thuộc chuyên ngành. Bên cạnh các bài giảng mang tính chất chuyên sâu, nội dung kiến thức của các môn học trong hệ tài năng có tính cập nhật cao hơn. Về mặt luyện tập, sinh viên được giảng viên hướng dẫn làm các bài tập và đồ án môn học có chiều sâu và độ phức tạp cao hơn so với đại trà.
- Sinh viên hệ Tài năng được thực hiện chuyên đề nghiên cứu khoa học, thực hiện seminar theo hướng dẫn của giảng viên có trình độ từ Tiến sĩ trở lên; được tham gia vào các đề án nghiên cứu khoa học và ứng dụng do các giảng viên làm chủ nhiệm đề tài. Qua đó, sinh viên sẽ được phát triển các kỹ năng về làm việc nhóm và các kỹ năng giao tiếp.
- Trên cơ sở thực hiện chuyên đề nghiên cứu và seminar, tất cả sinh viên hệ Tài năng đều làm một khóa luận tốt nghip với yêu cầu chất lượng cao hơn đối với sinh viên đại trà; hướng tới việc tham gia viết các bài báo khoa học sẽ được công bố trên các tạp chí khoa học, báo cáo tại hội nghị khoa học chuyên ngành.
- Sinh viên hệ Tài năng chủ động, tự tin và mạnh dạn trong việc tiếp cận các vấn đề mới. Có tinh thần làm việc nghiêm túc và có đạo đức khoa học.

Như vậy, sinh viên tốt nghiệp hệ Tài năng có năng lực chuyên môn cao hơn, có khả năng tham gia nghiên cứu khoa học và viết các bài báo khoa học. Ngoài ra, sinh viên có khả năng vận dụng kiến thức đã học vào việc giải quyết các vấn đề thực tiễn tốt hơn, đồng thời có năng lực tham gia các chương trình hợp tác đào tạo với các giáo sư nước ngoài.

## Yêu cầu về môn học tài năng của chương trình

Trong chương trình Kỹ sư tài năng ngành An toàn Thông tin, sinh viên được học các môn học tài năng. Trong đó, các giảng viên đều có học vị Tiến sĩ, Phó Giáo sư, Giáo sư. Sinh viên theo học các môn tài năng sẽ được trang bị các kiến thức nâng cao, được tiếp cận các công nghệ tiên tiến và phương pháp nghiên cứu khoa học mới nhất. Các môn học tài năng sẽ được dạy với cơ sở vật chất đầy đủ và tốt nhất nên các sinh viên có điều kiện trao đổi chuyên môn với giảng viên được dễ dàng hơn, sinh viên được thực nghiệm nhiều hơn, được rèn luyện các kỹ năng như làm việc nhóm, kỹ năng giao tiếp.