https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-tien-tien-nganh-he-thong-thong-tin-ap-dung-tu-khoa-13-2018
Giới thiệu Chương trình tiên tiến ngành Hệ thống Thông tin (Áp dụng từ khóa 13 - 2018)
11/05/2023

## Mục tiêu đào tạo

Chương trình đào tạo tiên tiến kỹ sư Hệ thống thông tin được xây dựng và triển khai nhằm mục tiêu:
- Nền giáo dục đại học Việt Nam hội nhập, tiếp cận trình độ các trường đại học tiên tiến trên thế giới, thúc đẩy nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế, đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn lực kỹ sư HTTT chất lượng cao.
- Người học có kiến thức nền tảng, chuyên sâu về lĩnh vực Hệ thống thông tin nói riêng và CNTT nói chung, có năng lực tổ chức, phát triển các ứng dụng CNTT hỗ trợ hoạt động cho các tổ chức kinh tế - xã hội, rèn luyện kỹ năng phân tích, tổng hợp, lập giải pháp, phát triển khả năng tư duy, kỹ năng nghề nghiệp, ngoại ngữ. Sinh viên tốt nghiệp có trình độ chuyên môn và ngoại ngữ cao.
- Người học có phẩm chất đạo đức tốt, thái độ tích cực, ý thức trách nhiệm xã hội, làm việc hiệu quả trong cộng đồng.

## Vị trí và khả năng làm việc sau tốt nghiệp

Sinh viên tốt nghiệp Chương trình đào tạo tiên tiến Kỹ sư Hệ thống thông tin có thể làm việc ở những phạm vi và lĩnh vực khác nhau như:
- Chuyên viên phân tích, thiết kế, cài đặt, kiểm thử, bảo trì các dự án công nghệ thông tin đáp ứng nhu cầu ứng dụng khác nhau của cơ quan và doanh nghiệp (hành chính sự nghiệp, ngân hàng, viễn thông, hàng không, xây dựng,…).
- Giám đốc thông tin (CIO), cán bộ quản lý dự án, quản trị viên cơ sở dữ liệu.
- Cán bộ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ thông tin ở các Viện, trung tâm, cơ quan nghiên cứu của các Bộ, Ngành, các trường đại học, cao đẳng, phổ thông.
- Có thể làm việc với vai trò là một chuyên viên lập dự án, hoạch định chính sách phát triển CNTT hoặc một lập trình viên trong các công ty sản xuất, gia công phần mềm trong và ngoài nước, các công ty tư vấn đề xuất giải pháp, xây dựng và bảo trì các dự án công nghệ thông tin.

## Hình thức và thời gian đào tạo

Hình thức đào tạo: chính quy tập trung.

Thời gian đào tạo: 4.5 năm trải đều trên 9 học kỳ.

## Chuẩn đầu ra

Sinh viên tốt nghiệp chương trình kỹ sư HTTT chuyên ngành Hệ thống thông tin đáp ứng các yêu cầu về chuẩn đầu ra sau (Ký hiệu là LO):
- LO 1: Nắm vững kiến thức khoa học cơ bản, vận dụng phù hợp với ngành.
- LO 2: Nắm vững kiến thức kiến thức nền tảng, chuyên sâu về hệ thống thông tin máy tính và vận dụng trong thực tiễn hỗ trợ các hoạt động tác nghiệp, quản lý, chứng tỏ được sự hiểu biết và lựa chọn là phù hợp với đương thời.
- LO 3: Nắm vững kiến thức quản lý dự án CNTT vận dụng vào thực tiễn.
- LO 4: Hiểu biết cơ bản mạng máy tính và an toàn dữ liệu của một hệ thống thông tin.
- LO 5: Hiểu biết cơ bản hoạt động doanh nghiệp và quản trị kinh doanh (ERP, BPM, các giải pháp sử dụng CNTT nâng cao sức cạnh tranh, phát triển của doanh nghiệp,…).
- LO 6: Vận dụng các kiến thức, kinh nghiệm để phân tích, nhận diện, tổng hợp và lập giải pháp cho các vấn đề trong lĩnh vực CNTT, thương mại điện tử, khả năng tư duy hệ thống, thiết lập các mục tiêu khả thi, phù hợp với điều kiện thực tế.
- LO 7: Phân tích, thiết kế hệ thống ứng dụng.
- LO 8: Lập trình phần mềm ứng dụng.
- LO 9: Tổ chức tri thức và khám phá tri thức trên các lĩnh vực quản lý, kinh doanh, thương mại.
- LO 10: Kỹ năng tự học các kiến thức bổ trợ phục vụ cho công việc tương lai.
- LO 11: Kỹ năng giao tiếp hiệu quả, kỹ năng làm việc nhóm để hoàn thành mục tiêu chung, tác phong chuyên nghiệp.
- LO 12: Làm việc trực tiếp bằng tiếng Anh trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Đạt chuẩn Anh văn đầu ra của chương trình tiên tiến: TOEIC 675 (4 kỹ năng) hoặc tương đương.

## Quy trình đào tạo, điều kiện tốt nghiệp

Sinh viên được học trong điều kiện học tập tốt nhất bằng tiếng Anh, chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở tham khảo chương trình đào tạo chuyên ngành Hệ thống thông tin của các trường đại học tiên tiến trên thế giới như Đại học Bang Oklahoma (USA), đại học Quốc gia Singapore - NUS. Giảng viên tham gia giảng dạy là những giảng viên của trường ĐHCNTT và một số trường, viện nghiên cứu có kinh nghiệm giảng dạy, từng dạy và học tại các nước nói tiếng Anh; một số môn học sẽ do giáo sư của trường đại học, viện hàng đầu giảng dạy.

Quy trình đào tạo được tổ chức theo học chế tín chỉ. Điều kiện tốt nghiệp tuân theo Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ của trường Đại học Công nghệ thông tin, ĐHQG-HCM. Công nhận tốt nghiệp: Sinh viên đã tích lũy tối thiểu là 143 TC, đã hoàn thành các môn học bắt buộc, tự chọn đối với chuyên ngành đăng ký tốt nghiệp với điểm trung bình tốt nghiệp ³ 5,0 theo thang điểm 10. Thực tập tốt nghiệp và đồ án tốt nghiệp cũng là những học phần bắt buộc, phải đạt điểm từ 5,0 trở lên.

Điều kiện tốt nghiệp về ngoại ngữ: theo quy định về đào tạo ngoại ngữ dành cho sinh viên chương trình tiên tiến của Trường ĐHCNTT.

Sinh viên tốt nghiệp được cấp bằng: Kỹ sư Hệ thống thông tin – chương trình đào tạo tiên tiến chính quy tập trung.
