https://tuyensinh.uit.edu.vn/cau-hoi-thuong-gap
Câu hỏi thường gặp
11/05/2023

## Trường ĐH Công nghệ Thông tin là đại học công lập hay đại học dân lập?

Trường ĐH Công nghệ Thông tin là trường đại học công lập, là một trong 6 trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM. Các trường thành viên khác của ĐH Quốc gia bao gồm: ĐH Bách Khoa TP.HCM, ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM, ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn, ĐH Kinh tế- Luật, ĐH Quốc tế và Khoa Y-ĐHQG.

Trường ĐH Công nghệ Thông tin được thành lập vào ngày 08/06/2006 theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, là trường đại học công lập chuyên ngành Công nghệ Thông tin đầu tiên của Việt Nam.

## Trường có bao nhiêu cơ sở, sinh viên sẽ học tại đâu?

Trường hiện có một cở sở chính nằm trong khuôn viên Khu đô thị ĐH Quốc gia tại địa chỉ Khu phố 6, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP.HCM (Đối diện KDL Suối Tiên). Đây là cơ sở chính phục vụ hệ đào tạo đại học chính qui. Sinh viên của trường sẽ học toàn thời gian tại cơ sở này.

Các cơ sở khác của trường phục vụ hệ đào tạo cao học và hệ cử nhân từ xa qua mạng.

## Các ngành học của trường đào tạo những gì, khác nhau như thế nào?

Giới thiệu các ngành đào tạo: https://tuyensinh.uit.edu.vn/nganh-dao-tao/
    
Chi tiết chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di

## Các chính sách đặc biệt trong đào tạo tại UIT?
 
### Chuyển ngành

Sinh viên hệ được phép xin chuyển sang ngành đào tạo khác của trường nếu thỏa các điều kiện sau ( Theo qui chế Đào tạo hiện hành) :
- Đạt số tín chỉ tích lũy tối thiếu theo qui định, có điểm trung bình tích lũy từ 6,5 trở lên.
- Điểm xét tuyển của sinh viên bằng hoặc cao hơn điểm chuẩn của ngành/ chương trình mà sinh viên muốn chuyển đến hoặc sinh viên thuộc diện tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển.
- Sinh viên không bị xử lý kỷ luật.
- Được sự đồng ý của trưởng khoa nơi chuyển đi và trưởng khoa tiếp nhận. 

Chi tiết qui định sinh viên liên hệ khoa và phòng đào tạo để được hướng dẫn. Sinh viên các chương trình tiên tiến, chất lượng cao, tài năng liên hệ Văn phòng Các chương trình đặc biệt để tư vấn theo qui trình và qui định riêng.

Riêng chương trình Chất lượng cao Định hướng Nhật Bản ngành Công nghệ Thông tin, sinh viên không được chuyển sang các chương trình, ngành đào tạo khác.

### Học song bằng

Sinh viên được phép học cùng lúc hai chương trình đào tạo để khi tốt nghiệp nhận hai văn bằng.

### Học tín chỉ tự chọn của ngành học khác

Trong quá trình học tại trường, sinh viên có thể đăng ký học thêm các môn chuyên ngành của các ngành học khác như là môn học tự chọn của mình, nếu sinh viên đảm bảo tiến độ học tập theo qui định. Sinh viên có thể chọn các môn học tự chọn phù hợp với sở thích và năng lực của bản thân. Các môn học tự chọn được thể hiện trong bảng điểm tốt nghiệp là lợi thế cho sinh viên khi đi xin việc.

Nếu môn học tự chọn là môn học lần đầu, sinh viên không phải đóng thêm học phí cho các môn học này vì đã được tính vào học phí trọn gói của sinh viên.

### Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM là gì ?

Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG-HCM là gì?

Có phải thí sinh phải thi THPTQG sau đó thi đánh giá năng lực mới được trúng tuyển?

Có bắt buộc phải tham gia kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG-HCM không ?

Hình thức thi như thế nào ? Thi ở đâu ? Cách đăng ký như như thế nào?

Trả lời:  Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG-HCM là một kỳ thi độc lập với Kỳ thi THPTQG . Các trường thành viên của ĐHQG-HCM dùng kết quả kỳ thi này để xét tuyển. Các trường có chỉ tiêu riêng cho kỳ thi đánh giá năng lực 

Kỳ thì đánh giá năng lực là kỳ thi độc lập với kỳ thi THPTQG đo đó thí sinh có quyền chọn thi THPTQG hoặc thi đánh giá năng lực hoặc thi cả 2 kỳ thi để có 2 cơ hội xét tuyển vào ĐH Công nghệ Thông tin. Do đó kỳ thi đánh giá năng lực là kỳ thi không bắt buộc.

Lưu ý đối với thi đánh giá năng lực thí sinh cũng phải tốt nghiệp THPT mới đủ điều kiện xét tuyển vào trường. Thí sinh trúng tuyển bằng kết quả kỳ thi ĐGNL phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPTQG để xác nhận nhập học

Thông tin về kỳ thi đánh giá năng lực vui lòng xem tại đây:  https://tuyensinh.uit.edu.vn/gioi-thieu-ky-thi-danh-gia-nang-luc-dhqg-hcm-2020-va-cac-moc-thoi-gian-can-luu-y

## Mã trường, Mã ngành, Điểm chuẩn hằng năm?

Mã trường : QSC

Mã ngành theo thông báo sau : https://tuyensinh.uit.edu.vn/2022-phuong-thuc-tuyen-sinh-2022

Điểm chuẩn các năm trước của Trường: https://tuyensinh.uit.edu.vn/diem-chuan-cua-truong-dh-cong-nghe-thong-tin-qua-cac-nam

## Điều kiện ăn ở, sinh hoạt?

Ký túc xá ĐH Quốc gia nằm trong khu đô thi ĐH Quốc gia, cách trường khoảng 1 km, có sức chứa hơn 24.000 chỗ đủ chổ ở cho toàn bộ sinh viên của Trường.

Tân sinh viên chuẩn bị 01 Bản sao Giấy báo nhập học, 02 Bản sao Giấy CMND hoặc Thẻ căn cước

Các tuyến xe bus hằng ngày từ trung tâm thành phố đến ĐH Quốc gia-HCM : 8, 10, 19, 30, 33, 50, 52, 53, 99.
    
Các tuyến bus lận cận: 76, 150, 601, 602, 603 ( Đến KDL Suối Tiên). Tuyến  6, 601, 602 ( Đến ĐH Nông Lâm)


