https://tuyensinh.uit.edu.vn/vi-sao-ban-nen-chon-truong-dai-hoc-cong-nghe-thong-tin
Vì sao bạn nên chọn trường Đại học Công nghệ Thông tin 
11/05/2023

## Trường đại học công lập đầu tiên chuyên đào tạo về công nghệ thông tin và truyền thông:

Trường Đại học Công nghệ Thông tin (UIT) là trường đại học công lập đầu tiên chuyên đào tạo về công nghệ thông tin và truyền thông. UIT được thành lập theo quyết định số 134/2006/QĐ-TTg ngày 08/06/2006 của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin. Là trường thành viên của ĐHQG-HCM, UIT có nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin góp phần tích cực vào sự phát triển của nền công nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam, đồng thời tiến hành nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ thông tin tiên tiến, đặc biệt là hướng vào các ứng dụng nhằm góp phần đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

UIT cũng là một trong những nơi đầu tiên trong cả nước đào tạo ngành An toàn Thông tin, ngành học ngày cảng trở nên quan trong đối với mọi quốc gia trong tình hình toàn cầu hoá và phụ thuộc ngày càng nhiều vào internet như hiện nay

## Thành viên của Đại học Quốc gia Tp. HCM

ĐHQG-HCM là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học - công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, đạt trình độ tiên tiến, làm nòng cốt cho hệ thống giáo dục đại học, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội. Hiện nay, ĐHQG-HCM có 7 đơn vị thành viên: Trường Đại học Bách khoa, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội - Nhân văn, Trường Đại học Quốc tế, Trường Đại học Công nghệ Thông tin, Trường đại học Kinh tế - Luật và Viện Môi trường - Tài nguyên. Bên cạnh đó, ĐHQG-HCM còn có 26 đơn vị trực thuộc được tổ chức và hoạt động theo các chức năng đào tạo, nghiên cứu khoa học, phục vụ công tác quản lý, đào tạo, nghiên cứu và chuyển giao khoa học công nghệ… ; đồng thời tương tác, bổ trợ lẫn nhau tạo nên sức mạnh hệ thống.

Ngày 9/6, Tổ chức Giáo dục Quacquarelli Symonds (QS) Anh quốc công bố Bảng xếp hạng QS World 2022 cho 1.300 trường đại học hàng đầu của 93 quốc gia. Theo đó, tiêu chí về danh tiếng với đồng cấp học thuật của ĐHQG-HCM đứng vị trí 398 toàn cầu, tăng 3 bậc so với năm 2021.Theo kết quả xếp hạng của QS World, Việt Nam có 4 đơn vị đại học được xem xét, trong đó ĐHQG-HCM thuộc top 801-1.000.

Kết quả xếp hạng qua các năm của QS cho thấy vị thế của ĐHQG-HCM liên tục được cải thiện, từ top 69% năm 2019 vươn lên Top 61,6% các đại học xuất sắc của thế giới. 

Cùng với niềm tự hào đó là sứ mạng trở thành một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.

## Chương trình đào tạo vượt trội, đội ngũ chuyên gia đầu ngành

Chương trình đào tạo luôn cập nhật, bám sát thực tiễn, lấy người học làm trung tâm hướng tới các chuẩn mực Quốc tế

Kỷ nguyên 4.0 - kỷ nguyên của kinh tế dựa vào kỹ năng, UIT luôn đặt việc rèn luyện kỹ năng của sinh viên lên hàng đầu, giúp cho sinh viên ra trường có mức thu nhập cao và thành đạt

## Bề dày thành tích dạy và học - Dẫn đầu tại các cuộc thi trong nước và quốc tế

Hơn 15 năm hình thành và phát triển đối với một trường đại học không phải là dài, nhưng đối với UIT, đó là khoảng thời gian nổ lực không ngừng của tập thể thầy và trò. Vượt qua những khó khăn của giai đoạn đầu thành lập, đến nay UIT đã có thể tự tin khẳng định vị thế của mình trong lĩnh vực đào tạo công nghệ thông tin và truyền thông với bề dày những thành tích đã đạt được. Nổi bật với các thành tích quốc tế có thể kế đến là sản phẩm MMLabs đạt giải nhất cuộc thi Video Browser Showdown năm 2013 tại Trung Quốc, giải nhì cuộc thi này năm 2014 tại Ireland, giải nhất TRECVID Instance Search năm 2014 tại Mỹ, tháng 01/2016 UIT-Navi đã vô địch cuộc thi An ninh mạng khu vực Đông Nam Á - Cyber SEA Game tổ chức tại Indonesia, và được đại diện ĐNÁ tham dự cuộc thi SECCON Japan tại Nhật Bản. Tại “mặt trận” trong nước, nhiều năm liên tiếp UIT đã vô địch cuộc thi Sinh viên & An toàn Thông tin toàn quốc qia, vô địch nội dung thi Mã nguồn mở của kỳ thi Olympic Tin học Sinh viên toàn quốc, vô địch cuộc thi Imagine Cup 2015 Việt Nam, vô địch cuộc thi ứng dụng Vi điều khiển Việt Nam và rất nhiều giải thưởng khác. Và gần đây nhất, Thiết bị đeo tay hỗ trợ tìm kiếm người bị nạn trên biển của 4 sinh viên uit đã xuất sắc vượt qua hơn 60 sáng chế từ nhiều trường đại học trên toàn quốc giành giải nhất vòng chung kết cuộc thi sáng tạo kỹ thuật Monoko 2016 tổ chức tại Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng tháng 5/2016 và rất nhiều giải thưởng uy tín khác...

Bảng vàng thành tích sinh viên qua các năm: https://www.uit.edu.vn/bang-vang-sinh-vien

## Một trường đại học hiện đại

Với sứ mạng là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học công nghệ thông tin và truyền thông chất lượng cao; UIT đã đầu tư thành công hệ thống Internet không dây, cũng như trang bị đầy đủ công cụ, thiết bị công nghệ thông tin đảm bảo việc kết nối và truy cập khai thác thông tin tốc độ cao. Ngoài ra, Trường đã đưa vào sử dụng hệ thống điện toán đám mây UIT-Cloud giúp đáp ứng nhu cầu tính toán hiệu năng cao phục vụ nghiên cứu, giảng dạy. Trường còn xây dựng một phòng Data Center bao gồm các máy chủ, các server, workstation…. Các thiết bị này cùng với Hệ thống UIT-Cloud là nền tảng quan trọng trong các nghiên cứu dựa trên cơ sở dữ liệu lớn yêu cầu nhiều tài nguyên.

UIT cũng đã đầu tư thành công hai phòng thí nghiệm (PTN) trọng điểm là PTN Hệ thống Thông tin và PTN Truyền thông Đa phương tiện. Trong thời gian tới, Nhà trường sẽ tiếp tục đầu tư thêm PTN An ninh Thông tin để kịp thời đáp ứng nhu cầu nghiên cứu và học tập của giảng viên, sinh viên. Các PTN này có hệ thống trang thiết bị hiện đại, đồng bộ, cập nhật trình độ các trường tiên tiến trong khu vực và quốc tế; có tính liên ngành cao; tạo được các dịch vụ chất lượng cao về đào tạo, nghiên cứu khoa học và triển khai công nghệ.

Ngoài việc được đầu tư cơ sở vật chất hiện đại, UIT đã xây dựng được một mảng xanh xung quanh khuôn viên Trường để tạo không gian xanh trong học tập, mảng xanh này được nhiều sinh viên đánh giá là một trong những mảng xanh đẹp nhất trong khu đô thị ĐHQG-HCM.

## Đội ngũ giảng viên là chuyên gia đầu ngành

UIT có đội ngũ cán bộ, giảng viên với trình độ chuyên môn cao, đáp ứng được yêu cầu đào tạo và nghiên cứu khoa học theo định hướng đại học nghiên cứu.

Tính đến nay, số lượng giảng viên trình độ sau đại học thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông chiếm tỷ lệ trên 76% tổng số nhà giáo cơ hữu trong đó có 02 Giáo sư, 07 Phó Giáo sư, 29 Tiến sĩ và 110 Thạc sỹ. Đa số cán bộ giảng dạy của Trường tốt nghiệp từ các trường, viện uy tín trong và ngoài nước như trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM, trường Đại học Khoa học và Tự nhiên ĐHQG-HCM, Đại học Telecom ParisTech (Pháp), Đại học California, Los Angeles (Hoa Kỳ), Đại học Portsmouth (Anh), Viện Bách khoa Grenoble (Pháp), Đại học Tổng hợp Tasken, (Liên Xô), Đại học LinZ (Áo), Đại học Kỹ thuật điện quốc gia Xanh-Petécbua (Nga), Đại học Kỹ thuật Curtin (Úc), Đại học Sokendai (Nhật Bản) v.v… Các giảng viên có khả năng giảng dạy chuyên môn bằng ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Pháp) và tham gia giảng dạy trong các chương trình liên kết đào tạo quốc tế.

## Hợp tác quốc tế - 1 trong những chiến lược phát triển quan trọng

Hợp tác quốc tế luôn được coi là một trong các chiến lược phát triển quan trọng của UIT. Nhà trường không ngừng thúc đẩy, củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế với các trường đại học, cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu và các tổ chức quốc tế ở nhiều nước trên thế giới.

Nhiều Biên bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác song phương trong đào tạo và nghiên cứu đã được ký kết và đang triển khai hiệu quả giữa UIT và các trường đại học danh tiếng đến từ Mỹ, Anh, Nhật Bản, New Zealand ..v.v.. từ đó đem lại cho các cán bộ, giảng viên và sinh viên Nhà trường nhiều cơ hội để mở rộng kiến thức cũng như kinh nghiệm trong môi trường học tập và nghiên cứu tiên tiến trên thế giới.

## Sinh viên là chủ thể của quá trình dạy và học

Vượt lên trên tất cả niềm tự hào về thành tích đạt được, về cơ sở vật chất khang trang, về đội ngủ giảng viên,… điều quan trọng nhất bạn được nhận được khi trở thành một UITer đó là môi trường sinh hoạt mở.

Môi trường học tập phát huy tính SÁNG TẠO, CHỦ ĐỘNG, xây dựng tinh thần TỰ HỌC và luôn HỌC HỎI để đáp ứng nhu cầu thay đổi công nghệ ngày càng nhanh của xã hội hiện đại.

Ở UIT, ý kiến đóng góp của sinh viên là nền tảng của các quyết sách xây dựng UIT ngày một phát triển. Các kênh tiếp nhận ý kiến trực tiếp hoặc online luôn tạo điều kiện để sinh viên bày tỏ quan điểm, đồng thời đưa ra kiến nghị cho các hoạt động dạy, học, nghiên cứu khoa học và rèn luyện tại Trường. Điều này không chỉ thể hiện tư duy dân chủ, đổi mới của tập thể lãnh đạo Nhà trường, rút ngắn khoảng cách giữa người làm công tác quản lý và sinh viên, mà còn tạo cho sinh viên cảm nhận được vai trò chủ thể của mình trong hoạt động dạy và học tại trường đại học, từ đó ý thức rõ hơn về trách nhiệm của mình khi còn đang học tập và rèn luyện trên ghế nhà trường.